Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafés, tout le PC y sont cassés.
The world is devastated, no more cyber cafes, the entire PC is broken.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
We're done with the racket, finishing the dumplings.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
There's no TV show anymore. Love was founded.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
If you're lucky enough to find some network, we have what they do to you.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
If you're lucky enough to find some network, we have what they do to you.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
At the bottom of the browns of despair, shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Four silhouettes, the four fairies.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Les smartphones sont ta faune.
Smartphones are your wildlife.
Mais un bruit étrange résonne.
But a strange sound resonates.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
If you're lucky enough to find some network, we have what they do to you.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'ils te font.
If you're lucky enough to find some network, we have what they do to you.
Apéro du capitaine
Captain's Apero
Apéro le capitaine
Apéro the Captain
Apéro du capitaine
Captain's Apero
Et salut bande de pouilleux, après cet interminable générique.
And hello, you scumbags, after this endless generic.
Il est pas long, Captain, ouais.
It's not long, Captain, yeah.
Dédou, il est déçu, il pensait que le solo faisait 5 minutes.
Dad, he's disappointed, he thought the solo was five minutes.
Ouais, moi je voulais dire que je suis très content parce qu'on est déjà jeudi après tout ce générique.
Yeah, I meant I'm very happy because it's already Thursday after all this credits.
Voilà quelqu'un qui a compris effectivement l'essence de ce jingle interminable.
Here's someone who actually understood the essence of this endless jingle.
Donc ce soir, nous sommes le lundi 20 juin 2016, encore, j'ai bien cru qu'on avait passé à mardi.
So tonight is Monday, June 20, 2016, again, I thought we'd gone by Tuesday.
Et c'est l'apéro 234, on a fini par trouver un accord là-dessus, c'est bien le 234.
And it's apéro 234, we finally found an agreement on that, it's 234.
Donc voilà, si vous n'avez pas encore écouté le 232 et le 233, c'est normal parce qu'ils ne sont pas encore mixés.
So, if you haven't listened to 232 and 233 yet, it's normal because they're not mixed yet.
Et ce soir, nous recevons Dédou et Victor.
And tonight, we get Dédou and Victor.
Salut !
Hey!
Bonsoir !
Good evening!
Salut, salut !
Hey, hey!
Salut les gars !
Hey, guys!
Donc merci de nous rejoindre, après je sais pas, oui on vous présente ou on vous présente pas, oui on vous présente.
So thank you for joining us, after I don't know, yes we introduce you or we don't introduce you, yes we introduce you.
Ah bah non, on ne présente pas !
Oh, no, we don't introduce!
On se fait deviner !
We get guessed!
Je préfère que tu me présentes.
I'd rather you introduce me.
Je pense lui c'est plus simple, moi si on ne me présente pas ça va être chelou quoi.
I think it's easier for him, but if I don't get introduced, it's gonna be weird.
Donc Dédou, vous avez sûrement vu, humoriste, comédien, plein de choses.
So, Dédou, you must have seen, humorist, comedian, lots of things.
Ouais !
Yeah!
Mettez-le !
Put it on!
Voilà, tu sais vers plein de choses.
There you go. You know about a lot of things.
Prince des Ténèbres.
Prince of Darkness.
Pochette, Castor, beaucoup d'ustensiles toujours.
Pochette, Castor, a lot of utensils always.
Oui, oui, tout ce que tu as décrit, entre autres.
Yeah, yeah, everything you've described, among other things.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Voilà, on va en reparler tout à l'heure.
Okay, let's talk about it later.
On va en reparler longuement.
We'll talk about it for a while.
Et Victor qui est peut-être moins connu effectivement.
And Victor who may be less well known actually.
Bonjour Victor.
Hello, Victor.
Brouf, pas beaucoup moins.
Brouf, not much less.
Ça dépend dans quel secteur.
Depends on which area.
J'ai quand même 237 followers sur Twitter.
I still have 237 followers on Twitter.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est pas mal.
It's not bad.
Et c'est tout beau, c'est pas fini.
And it's beautiful, it's not over.
Il paraît que dans le milieu du FKK allemand, Victor est très connu quand même.
It seems that in the middle of the German FKK, Victor is well known.
Ce n'est pas qu'une légende.
It's not just a legend.
Non, non, moi je suis producteur de spectacles, dont celui de Dédou.
No, no, I'm a producer of shows, including Dédou's.
Et bah voilà.
There you go.
Voilà, comme ça vous êtes présentés tous les deux.
That's how you two are introduced.
Mais on va en parler longuement tout à l'heure.
But we'll talk about it at length later.
En attendant, on va faire vite le reste parce que si le générique vous semble interminable,
In the meantime, we'll do the rest quickly because if the credits seem endless,
les remerciements vont être encore pires ce soir.
Thanks will be even worse tonight.
Ah, c'est le club de Rété, donc c'est parti là.
Ah, it's the Rete club, so it's here.
Voilà, c'est ça, c'est un peu...
That's it, that's a little...
Alors, avec quel temps d'abord ?
So, what time first?
Une petite musique pour les anniversaires, ça pourrait le faire.
A little music for birthdays could do it.
D'abord le tour de table.
First the round table.
Oui, le tour de table, vas-y, vas-y, vas-y.
Yeah, round the table, go ahead, go ahead.
Bah, Captain Veb, je vais faire des news high-tech avec toi.
Well, Captain Veb, I'm gonna do high-tech news with you.
Bien sûr.
Sure.
Ce qu'il faut que tu saches, Dédou et Victor, toi également, nous sommes les professionnels du high-tech.
What you need to know, Dédou and Victor, you too, are the high-tech professionals.
Nous sommes numéro 1 sur le créneau.
We're number one on the slot.
Notre parole est d'or.
Our word is golden.
Exactement.
Exactly.
Voilà, et donc que tu vas pouvoir assister à un numéro exceptionnel.
Here, and so you'll be able to attend an exceptional number.
Tu vas apprendre des choses en avant-première, avant tout le monde.
You're gonna learn things first, first of all.
Voilà.
There.
C'est pas des nouvelles, c'est des nouvelles extrêmement fraîches puisqu'elles n'existent pas.
It's not news, it's extremely cool news because they don't exist.
D'accord, super.
All right, great.
Après, c'est une news high-tech extrêmement professionnelle.
After that, it's an extremely professional high-tech news.
Oui.
Yes.
On s'attaquera à vous deux, on vous fera souffrir, on vous torturera, on essaiera de vous poser des milliers d'une questions
We'll attack you two, we'll hurt you, we'll torture you, we'll try to ask you thousands of questions.
et peut-être d'avoir une ou deux réponses au milieu de tout ça.
and maybe have one or two answers in the middle of it.
Oui.
Yes.
Avec un plaisir non dissimulé.
With unhidden pleasure.
C'est bien.
That's good.
Et enfin, et après, surtout, nous aurons le plaisir de souffrir ensemble avec une invitée peut-être exceptionnelle.
And finally, and then, most importantly, we will have the pleasure of suffering together with a perhaps exceptional guest.
Oui, ce soir dans la France des chaussons, nous allons accueillir Simone de Bavoire, qui sera là pour interpéter son...
Yes, tonight in France of slippers, we will welcome Simone de Baite, who will be there to interpret her...
Interpéter ?
Perform?
Interpéter !
Perform!
Entre autres, oui.
Among other things, yes.
Donc elle sera là, évidemment, la France des chansons, vous le savez, c'est une émission qui accueille des personnes assez âgées.
So it will be there, of course, France of songs, you know, it is a program that welcomes fairly elderly people.
Donc je vous demanderai d'avoir un petit peu de respect.
So I'll ask you to have some respect.
Il faut qu'on parle fort ou pas ?
Do we need to talk loud or not?
Alors on m'a dit aussi que, oui, ce serait bien, on m'a dit aussi que cette femme était une fan de toi, alors ton père.
So I was also told that, yes, it would be good, I was also told that this woman was a fan of you, so your father.
Je peux partir.
I can go.
Et de toi aussi, Dedo, qu'elle aime bien les hommes.
And you too, Dedo, that she likes men.
Je crois que justement, Dedo aime particulièrement les vieux.
I think that Dedo particularly loves old people.
C'est un peu une de ses passions dans la vie.
It's kind of one of his passions in life.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
C'est une vieille, c'est une ancienne passion.
She's an old woman, she's an old passion.
Et elle m'a dit, je suis déjà en train de me liquéfier du bar.
And she told me, I'm already liquefying from the bar.
D'accord.
Okay.
Elle l'a dit comme ça, quoi.
She said it like that.
Alors si tu penses que...
So if you think...
C'est un signe de mort imminente, ça, plus que de dix ans au final pour cette vieille dame.
It's a sign of imminent death, more than ten years in the end for this old lady.
Alors si tu penses que cette rubrique touche le fond et tu te dis que c'est horrible, il y a pire après, il y a pire.
So if you think this section's touching the bottom and you think it's horrible, there's worse after, there's worse.
Oui, il y a le was of.
Yeah, there's the was of.
Voilà.
There.
C'est ça, mais non, elle peut pire.
That's right, but no, she can't.
Non, cette semaine, was of, assez léger.
No, this week, was of, pretty light.
Alors explique peut-être à Dedo ce qu'est le was of.
Then maybe explain to Dedo what was of.
Oui, donne-moi un petit peu cette définition du was of.
Yes, give me a little bit of that definition of was of.
Plus pour Dedo.
More for Dedo.
Le was of, qu'est-ce que c'est ?
The was of, what is it?
C'est un petit peu l'actualité de la semaine hors high tech.
This is a little bit of the news of the week off high tech.
Et high tech aussi, bien sûr.
And high tech too, of course.
Insolite un peu.
Unusual.
Mais tu n'as pas forcément qu'ils ne sont pas arrivés jusqu'à tes oreilles et à tes yeux.
But you don't necessarily have them coming to your ears and eyes.
Le nouveau détective en audio, quoi.
The new audio detective.
Ah, ça a l'air fabuleux.
Ah, that sounds fabulous.
Tout de suite.
Right away.
Juste un truc, il y a quelqu'un d'autre qui me dit qu'il attend toujours que j'habite une huître.
Just one thing, someone else tells me he's still waiting for me to live in an oyster.
Non, non, non.
No, no, no.
Ou une huître, c'est pas grave.
Or an oyster, it's okay.
Non, merci.
No, thanks.
Ça va aller.
It's okay.
Mais tu nous avais promis un chien.
But you promised us a dog.
Tu nous avais promis un chien.
You promised us a dog.
Non, mais le chien était venu.
No, but the dog came.
Mais je pense que la prochaine fois, j'invite soit à l'huître, soit à la porte.
But I think next time I invite either to the oyster or to the door.
À la porte, ouais.
At the door, yeah.
Ça va être sympa à la porte.
It's gonna be nice at the door.
Ok, ça va être...
Okay, it's gonna be...
Alors, Captain Web, quelques cadeaux pour nous ?
So, Captain Web, a few presents for us?
Alors, avant tout, les news du concert, c'est le 2 juillet.
So, first of all, the concert news is July 2.
Voilà.
There.
Je vous rappelle que notre banquier aimerait bien que vous veniez tous.
I remind you that our banker would like you all to come.
Vous n'êtes pas obligés de venir forcément du moment que vous payez votre place.
You don't have to come as long as you pay for it.
Vous pouvez venir avec des amis imaginaires aussi.
You can come with imaginary friends too.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
N'oubliez pas de leur prendre une place.
Don't forget to take a seat.
Pas une place imaginaire.
Not an imaginary place.
Il n'y a rien d'obligé.
There's nothing required.
Vous pouvez acheter la place sans venir.
You can buy the place without coming.
On le rappelle parce que les gens oublient souvent.
We remind him because people often forget.
Rappelons quelque chose quand même.
Let's remember something.
Donc, le concert de 2 juillet.
So, the July 2 concert.
Le 2 juillet, à la flèche d'or, à Paris, à l'intérieur.
On July 2, at the golden arrow, in Paris, inside.
Pas au lait du périphérique, à l'intérieur.
Not to the milk of the peripheral, inside.
Exactement.
Exactly.
À Paris.
In Paris.
En France.
In France.
En première partie, les camarades.
First part, comrades.
Pour la planète Terre.
For planet Earth.
Tu tires un tout petit peu sur Jean-Marie Le Pen dans l'intonation.
You shoot Jean-Marie Le Pen a little bit in the intonation.
Pas du tout.
Not at all.
Il est à ma droite.
He's on my right.
Non, non.
No, no.
Ça, c'est juste les idées.
That's just the ideas.
C'est autre chose.
It's something else.
Ça me rappelait un truc, en tout cas.
It reminded me of something, anyway.
J'avais déjà entendu quelqu'un érupter de cette manière.
I've heard someone break that way before.
Mais non !
No!
N'est-ce pas !
Right!
Donc, en première partie, les camarades seront là parmi nous.
So, in the first part, the comrades will be here with us.
Pour une première partie, ma foi, festive.
For a first part, my faith, festive.
Et chaude.
And hot.
Et fabuleuse.
And fabulous.
Voilà.
There.
Ils seront bien mûrs que nous.
They'll be very mature.
Donc, venez.
So, come on.
Venez.
Come on.
Qu'est-ce que vous attendez ?
What are you waiting for?
Il y aura de l'alcool pour tout le monde.
There'll be alcohol for everyone.
Allez sur le site du CaptainWeb.net.
Go to CaptainWeb.net.
Cliquez sur le bandeau.
Click on the banner.
Sortez votre carte bleue.
Get your credit card out.
Voilà.
There.
Et voilà.
There you go.
Et vous venez.
And you're coming.
Et c'est très bien.
And that's very good.
Et on est contents.
And we're happy.
Et on va s'amuser.
And we'll have fun.
Ça va être super.
This is gonna be great.
Et vous venez pas.
And you're not coming.
Du grand que vous payez.
The big one you pay.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Et on vous aime.
And we love you.
Voilà.
There.
Vous parlez tellement vite.
You talk so fast.
C'est fou.
This is crazy.
Mais on est comme ça, nous.
But we're like this.
J'ai l'impression que vous avez fait 4 émissions déjà.
I feel like you've already made four shows.
C'est l'habitude.
It's the habit.
C'est ça.
Right.
On est à fond.
We're full.
Tu vois qu'il était court, le générique.
You see, the credits were short.
Alors, finalement, nous avons...
So, finally, we...
Nous arrivons à la rubrique des cadeaux.
We come to the gift section.
On a reçu plein de cadeaux.
We got a lot of presents.
On va commencer par Manox, au fond.
Let's start with Manox, deep down.
Alors, oui.
So, yes.
Alors, c'est quelqu'un qui est venu la semaine dernière et qui nous a dit...
So it was someone who came last week and told us...
Ah, je suis passé...
Ah, I'm here...
Alors, il dit, je suis massé mercredi.
So he says, I'm massed Wednesday.
Donc, il a peut-être massé quelqu'un ici.
So, maybe he massed someone here.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il dit, je me suis déposé un petit paquet, quelques bouteilles.
He says, I dropped myself a little pack, a few bottles.
Donc, merci beaucoup à toi, cher ami.
So, thank you very much, dear friend.
Merci, David.
Thank you, David.
Donc, il nous dit, je dois prendre le sens dû.
So, he tells us, I have to make sense.
Je résume en dégéster que pour...
I summarize in degester that for...
J'ai effectué une expédiction rituelle sous forme de pèlerinage à ADC.
I carried out a ritual expedition in the form of a pilgrimage to ADC.
Je crois que Dédot, il t'a perdu.
I think Devot lost you.
Il est donc bon de faire un don déductible des impôts.
It is therefore good to make a tax-deductible donation.
Je trouve ça fascinant parce que je lis sur tes lèvres.
I find it fascinating because I read your lips.
Et ça n'a aucun sens.
And that doesn't make any sense.
Merci, il dit, les sous, c'est pour l'ordre de ton père.
Thanks, he says, the money is for your father's order.
C'est pour moi.
It's for me.
Je pourrais avoir un dessin de Manox.
I could get a picture of Manox.
Oui, je t'enlors de rien.
Yeah, I don't care.
Et il dit, ma BAL pour un abo VIC Crevard.
And he says, my BAL for an abo VIC Crevard.
Bon concert, bonnes vacances et à la prochaine saison.
Good concert, good holiday and next season.
Et merci encore, David.
And thanks again, David.
Quelle prochaine saison ?
What next season?
À bientôt.
See you soon.
Ok, merci, David.
Okay, thank you, David.
Alors, on a Antoine qui est passé la semaine dernière.
So we got Antoine who came by last week.
Je lui ai fait visiter la cave.
I showed him the cellar.
Il nous a apporté une bouteille de sangria.
He brought us a bottle of sangria.
Oh, la sangria !
Oh, the sangria!
Ainsi qu'une bouteille de cherry brandy que je n'ai pas encore ouvert.
And a bottle of cherry brandy I haven't opened yet.
Ça va falloir goûter.
It's gonna have to taste.
Ça va se mélanger avec quelque chose.
It's gonna mix with something.
Merci à toi, Antoine.
Thank you, Antoine.
Alors, en parlant de bouteille, il manque.
So speaking of a bottle, he's missing.
On est sur la dernière bouteille de whisky.
We're on the last bottle of whiskey.
Je veux dire, juste à placer ça comme ça à nos chers Zolita.
I mean, just putting it that way to our dear Zolita.
On pense à un coup aussi, il a de soif.
We're thinking of a blow too, he's thirsty.
Alors, tu m'as donné deux petits mots.
So you gave me two little words.
C'était deux amis qui sont passés ensemble nous déposer à deux, une boîte de Tic Tac.
It was two friends who went by together to drop us off, a box of Tic Tac.
Alors, à deux, une boîte de Tic Tac.
So, two, a box of Tic Tac.
C'est un peu radin.
It's a little rascal.
C'est un peu radin quand même, les gars.
It's a little sloppy, guys.
Alors, il nous pose deux questions, ses amis.
So he asks us two questions, his friends.
La première question, et là, Captain Web, tu vas peut-être répondre plus amplement à ce qu'il nous demande.
The first question, and then Captain Web, maybe you'll answer more fully what he's asking us.
Est-ce qu'on aura Gérard Bast ?
Will we have Gérard Bast?
Oui, on est en train de travailler là-dessus, Gérard.
Yeah, we're working on this, Gérard.
On est en train de monter un plan absolument rond.
We're building an absolutely round plan.
Non, non, alors, malheureusement.
No, no, then, unfortunately.
C'est qui, Gérard Bast ?
Who's Gérard Bast?
Gérard Bast, c'est le chanteur des Zwinkels.
Gérard Bast is the singer of the Zwinkels.
D'accord.
Okay.
Voilà, et qui aime l'alcool et se baladait à poil sur Facebook.
That's it, and he likes alcohol and walks naked on Facebook.
D'accord.
Okay.
Il avait notamment interprété Mario, qui était chouchou avec la presse de speech.
He had interpreted Mario, who was very fond of the speech press.
Oui, pas mal.
Yeah, not bad.
C'est pas ce qu'il a fait le plus connu, mais effectivement, il a fait ça aussi.
That's not what he did best known, but he did, too.
Non, il a lancé un Ulule, d'ailleurs, on en parlera tout à l'heure.
No, he threw a Ulule, by the way, we'll talk about it later.
Il a lancé un Ulule, malheureusement, les derniers paliers qu'on avait l'intention de rafler.
He launched an Ulule, unfortunately, the last steps that we intended to take.
Ils étaient déjà achetés ?
Were they already bought?
Ils ont tous été achetés.
They were all bought.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ah, la vache.
Oh, cow.
On en parlera tout à l'heure pendant les news.
We'll talk about it later during the news.
Vas-y.
Go on.
S'en meurs.
Die.
Alors, également, donc, Yano, qui m'a offert cette belle boîte de tic tac.
So, also, so, Yano, who gave me this beautiful tick box.
Merci, Yano.
Thanks, Yano.
Alors, j'ai aussi une carte.
So I also have a card.
Alors, c'est pour Mr. D, en fait, cette carte, si j'ai bien compris.
So, it's for Mr. D, actually, this card, if I understand correctly.
Non, c'est pour toi.
No, it's for you.
Parce qu'en fait, il nous a envoyé un billet de 50 euros dedans, donc il l'a planqué.
Because in fact, he sent us a 50-euro note in it, so he hid it.
Non, 75 ans, c'est parce qu'il pense que...
No, 75 is because he thinks...
Ça commence par mon cher papy David, pourtant.
It starts with my dear papy David, though.
Ah, moi, je sais pas.
Ah, I don't know.
Non, c'est pas pour lui.
No, it's not for him.
C'est pas pour lui, effectivement.
It's not for him, actually.
Par contre, après, il dit Hello, Captain.
But then he says Hello, Captain.
Attends, mais tu...
Wait, but you...
Je vais lire la carte.
I'll read the map.
Je te laisse faire la carte.
I'll let you make the map.
Ah, merde, c'est toi qui relis à nouveau ?
Oh, shit, you're the one rereading again?
Ouais.
Yeah.
En inquiétude, toi.
You're worried.
Donc, il dit Hello, Captain, comme expliqué par moi, j'ai rien fait de l'esprit.
So, he says Hello, Captain, as explained by me, I didn't do anything with the spirit.
Je t'envoie donc l'argent nécessaire.
I'll send you the money.
Merci.
Thanks.
J'en profite aussi.
I'm enjoying it too.
C'est marrant.
That's funny.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est bien.
That's good.
Là, il parle...
Now he's talking...
Et n'oubliez pas, l'abonnement va ici.
And remember, the subscription goes here.
2,49€.
€2.49.
Moins cher qu'un pain au chocolat.
Less expensive than chocolate bread.
Exactement.
Exactly.
Minimum.
Il faut y donner plus.
You have to give more.
Il faut y souhaiter effectivement l'anniversaire de David, 75 ans.
We must indeed wish David's birthday, 75 years old.
Voilà.
There.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
C'est marrant.
That's funny.
Nous a envoyé pour plus de 100€ de macarons.
We sent over 100€ of macaroons.
Ah, voilà.
There you go.
Non mais c'est pas l'argent qui compte Captain Reb.
No, but it's not the money that counts Captain Reb.
C'est les macarons.
It's the macaroons.
C'est classieux.
It's classy.
Je fais passer.
I'm passing through.
Il faut tous les finir.
We have to finish them all.
Dedo a dit qu'il adorait les macarons.
Dedo said he loved macaroons.
Oui.
Yes.
Mais elle est venue pour ça.
But she came for it.
C'est vrai.
That's right.
Juste pour ça.
Just for that.
Et je suis pressé de goûter ceux qui ne s'ouvrent pas.
And I'm in a hurry to taste the ones that don't open.
Donc c'est mes préférés.
So it's my favorite.
Ah, il y a du scotch.
Ah, there's scotch.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Doucement, doucement, mon ami.
Easy, easy, friend.
Écoutez, vous n'avez pas commencé à respecter la richesse, non ?
Look, you didn't start respecting wealth, did you?
Je pensais qu'ici, justement, on était dans un état de...
I thought here, precisely, we were in a state of...
C'est des macarons Pierre Hermé.
They're Pierre Hermé macaroons.
Oh là là.
Oh, there.
La peau des burnes.
The skin of the burns.
Il y a de la pistache, c'est sûr.
There's definitely pistachio.
C'est pas lui qui les fait.
He doesn't do it.
En peau de burnes, parce que c'est très très beau.
In the skin of burnes, because it's very beautiful.
C'est lisse comme une burne.
It's smooth like a burn.
À ce propos...
About that...
Surtout Captain.
Especially Captain.
Oui, oui.
Yes, yes.
On a des professionnels d'aller l'ici tout.
We have professionals to go here.
On posera toutes ces questions à Dedo tout à l'heure.
We'll ask Dedo all these questions later.
Les femmes l'appellent le macaron du 12ème.
Women call him the 12th-century macaron.
Elles se voient dedans, elles se regardent.
They see each other in it, they look at each other.
Oh putain.
Oh fucking.
Ces macarons sont toujours aussi délicieux.
These macaroons are always as delicious.
Le macaron.
The macaroon.
Pour faire un ripo, je dirais que le maracaron, c'est bon.
To make a laugh, I'd say the maracaron is fine.
C'est minable.
That's pathetic.
En plus, t'as dit le maracaron.
Besides, you said the maracaron.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y a des asiatiques qui viennent dans ce magasin exprès, dans leur séjour dans Paris.
There are Asians who come to this shop on purpose, in their stay in Paris.
Je crois qu'ils viennent dans cette boîte.
I think they're coming in that box.
Ils achètent des asiatiques dans cette boîte.
They buy Asians in this box.
Ils sont malades comme ça, justement, pour voyager à l'intérieur.
They're sick like that, just to travel inside.
Captain Veve, est-ce qu'on a fait le tour ?
Captain Veve, did we go around?
Non, mais attends, je suis en train de bouffer.
No, but wait, I'm eating.
Tiens.
Here.
Je veux pas.
I don't want to.
C'est très bon les confiseries de riches, je tiens à le dire.
It's very good for rich confectionery, I want to say.
Oui, oui.
Yes, yes.
J'en achète très bien, moi, mais c'est un peu trop cher.
I buy some very well, but it's a little too expensive.
En tout cas, merci.
Anyway, thank you.
Merci, Xavier.
Thank you, Xavier.
C'est vraiment adorable et très gentil.
It's really adorable and very nice.
Merci, Xavier.
Thank you, Xavier.
Par contre, arrête d'en acheter à ZQSD.
Stop buying ZQSD.
J'ai repéré que tu en avais offert aussi.
I noticed you offered some too.
Oui, oui, mais je me suis plaint.
Yes, yes, but I complained.
C'est mal, il y en a moins pour nous.
It's wrong, there's less for us.
Mais je me suis plaint.
But I complained.
Parce que je les ai vus l'autre jour dans l'agence Tweet et je me suis plaint.
Because I saw them the other day in the Tweet agency and I complained.
Maintenant que tu parles de ça, il paraît d'ailleurs qu'il y a des bouteilles de whisky
Now that you're talking about that, it seems there are bottles of whisky.
qui partent pour d'autres personnes.
who leave for other people.
Je sais plus qui, tu veux dire ?
I don't know who you mean?
Oui, tout à fait, oui.
Yes, absolutely, yes.
Bon, c'est un peu honteux.
Well, it's a little shameful.
Alors quand vous arrivez au cyber et que vous avez une bouteille de whisky, vous mettez
So when you get to the cyber and you have a bottle of whiskey, you put on
pour quoi cause.
For what cause.
Non, mais justement, les mecs m'ont précisé de mettre que ce n'était pas pour quoi cause.
No, but precisely, the guys told me to put it that it wasn't for what cause.
Justement.
Exactly.
C'est moche.
It's ugly.
Pas pour quoi cause.
Not for what cause.
Tu es tombé de ton piédestal.
You fell off your pedestal.
Il y en a une pour la fucking Kermesse et puis une autre pour Clément.
There's one for the Kermesse Fucking and then another for Clement.
Captain Web.
Fais le briller.
Make it shine.
Ensuite, ensuite, ensuite, ça c'était bon.
Then, then, then, that was good.
J'ai reçu une lettre, t'as qu'il y a la lire.
I got a letter, you read it.
Oh non.
Oh, no.
Vas-y, il y a la toile.
Come on, there's the canvas.
La vache, le professionnalisme.
The cow, the professionalism.
Le manque de respect de la lettre.
The lack of respect for the letter.
C'est fou.
This is crazy.
Il y a des gens qui prennent leur temps pour une chine à prendre un stylo.
There are people who take their time for a china to take a pen.
Alors c'est David qui nous écrit.
Then David is writing to us.
Il nous dit salut les gars.
He says hi guys.
Depuis le temps que j'écoute votre peau de tec.
Since I've been listening to your skin.
Sans rien donner, comme tout mon crevard qui se respecte.
Without giving anything, like all my self-respecting prick.
Il s'est dit, je passais à la capitale.
He said, I was going to the capital.
Qu'il était temps de verser une dîme.
That it was time to pour a tithe.
Oh.
C'est bien, c'est une bonne idée.
That's a good idea.
Ils sont encore ces pognons là.
They're still those moneys there.
Alors, un petit colis de tic-tac pour LTP.
So, a little tick-tac package for LTP.
Ils sont où les tic-tacs ?
Where are the ticks?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Des éminents.
Distinguished people.
Le capitaine Isabel Macos.
Captain Isabel Macos.
Et un petit Bourgogne pour Manox.
And a little Burgundy for Manox.
Oh, c'est sûr.
Oh, sure.
Est-ce que j'ai une boîte avec des sneakers ?
Do I have a box with sneakers?
Il y a une bouteille de cassis normalement dedans, dit-il.
There's a bottle of blackcurrant in there, he says.
Ah bon ?
Right?
Le mec, il n'a pas envoyé le bon carton.
The guy didn't send the right box.
Tiens, mais c'est très bien de récupérer les trucs.
Here, but it's great to get the stuff back.
Alors en tout cas, merci David.
So anyway, thank you, David.
C'est extrêmement sympa.
That's extremely nice.
Très beau lancer.
Very nice throw.
Et nous, on va venir nous voir.
And we're coming to see us.
Alors là, j'ai une boîte.
So now I have a box.
J'ai un carton.
I got a box.
Ah ouais, non mais vous avez vraiment trois tonnes.
Yeah, no, but you really have three tons.
Il faut absolument qu'on fasse un podcast.
We have to make a podcast.
Vas-y, mec.
Go on, man.
J'ai un carton de couche avec des bonbons guimauves en des noulours en chocolat.
I have a diaper box with marshmallow candy in chocolate noultures.
Ah, c'est bon ça.
Ah, that's good.
Putain, mais t'as vu tout ce qu'ils ont ?
Fuck, but you saw everything they got?
Viens, on fait un podcast.
Come on, we're doing a podcast.
Tiens, mais dis, sert-toi.
Here, but say, help yourself.
T'as vu ce qu'ils font ?
Did you see what they're doing?
Ils partent vite, ils bafouillent.
They're leaving fast, they're messing.
Ils ont de la bouffe.
They have food.
Mais ouais, attends.
But yeah, wait.
T'imagines même pas qu'on le fait.
You can't even imagine we're doing it.
Non, mais c'est un métier de parler vite et d'avoir de la bouffe.
No, but it's a job to talk fast and have food.
On reçoit des nœuds en or et tout.
We get gold knots and everything.
On reçoit des trucs.
We're getting stuff.
Il y a des tas de trucs.
There's a lot of stuff.
Ça ne s'arrête pas.
It doesn't stop.
Et ensuite, on a...
And then we...
Ah non, ça c'est le contrat de 10 heures.
Oh, no, that's the ten-hour contract.
Autant pas moi.
As much as I don't.
On a fini les news.
We're done with the news.
C'est le truc à garder un peu de 10 heures.
That's the thing to keep a little 10 hours.
Il faut qu'on le signe au fait.
We have to sign it by the way.
Ouais, non, mais en fait, je me suis dit que j'allais faire une croix.
Yeah, no, but actually, I thought I was gonna make a cross.
J'allais leur envoyer comme ça.
I was gonna send them that way.
Ils ne vont jamais vérifier.
They're never gonna check.
On tente ?
Shall we try?
Je vais tenter le coup.
I'll try.
On a peut-être parlé...
Maybe we talked...
Je crois qu'on a terminé.
I think we're done.
Donc c'est l'occasion d'envoyer un nouveau jingle qui va durer environ deux minutes.
So this is an opportunity to send a new jingle that will last about two minutes.
Eh bien, la semaine prochaine.
Well, next week.
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois-Zébécart, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Internet, USB gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol, Chois-Zébélever, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment avec l'ordre ton père et le capte-t-il ou alors !
All the news of all the news of the moment with the order your father and captures it or else!
On a du baissé avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Serké, Manon, Manon !
We've been down with renowned specialists in the high tech world, Quaco, Serké, Manon, Manon!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Avec CaptainWeb, l'ordre ton père !
With CaptainWeb, order your father!
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Eh oui, c'est les news tech !
Yeah, it's tech news!
Alors bon, comme d'habitude, Victor, Dedo, vous intervenez à n'importe quel moment.
So, as usual, Victor, Dedo, you intervene at any time.
On peut même vous poser des questions éventuellement.
We can even ask you questions eventually.
Alors, on n'est jamais aussi bien servi.
So we're never so well served.
Mais il faut réussir à suivre.
But we must succeed.
Merci, c'est important.
Thanks, it's important.
Parce qu'on va aussi parler très vite.
Because we'll talk very quickly too.
Mais c'est une bonne chose, en fait, parce que ça se terminera.
But it's a good thing, actually, because it will end.
Je pars sur ma flotte avec un tic-tac banane, je suis très content.
I'm going on my fleet with a banana tick, I'm very happy.
J'ai trouvé un mètre caromante.
I found a caroming meter.
C'est assez grand.
It's big enough.
Le finis pas, ça sert à rien.
Don't finish it. It's useless.
Arrête de m'achouiller en parlant.
Stop messing with me talking.
C'est plus de 5 euros le macaron.
It's more than five euros the macaroon.
Ouais, tu finis, quoi.
Yeah, you're done.
Tu respectes.
You respect me.
CaptainWeb !
CaptainWeb!
Alors, on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même, n'est-ce pas ?
So we're never better served than ourselves, are we?
Alors, quelques news du podcast.
So, some podcast news.
Ah, c'est-à-dire ?
What do you mean?
Oui, c'est de l'art.
Yes, it's art.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
C'est-à-dire, c'est du podcast d'escroquerie, quoi.
That is, it's a swindle podcast.
Première chose, il y a eu un article sur les podcasts indépendants
First thing, there was an article on independent podcasts.
et comment ils gagnent de l'argent.
And how they make money.
Sur les unrocs par The Trop, un excellent article que je ne peux que vous conseiller,
On Unrocs by The Trop, an excellent article that I can only advise you,
d'autant plus qu'on est largement cité dedans.
especially since we are widely quoted in it.
Ah bon, mais ils disent quoi sur nous ?
Well, what do they say about us?
Un petit couteau.
A little knife.
Vous prenez des voleurs.
You take thieves.
Notre ami The Trop.
Our friend The Trop.
Oui, The Trop, oui, écoute.
Yes, The Too much, yes, listen.
Salut, coucou.
Hey, hello.
Bisous sur FS, si tu nous écoutes.
Kisses on FS, if you listen to us.
Il dit quoi l'article ?
What does the article say?
Eh ben, il faut le lire.
Well, you have to read it.
C'est le principe, parce que si je commence à le résumer, on n'a pas fini.
That's the principle, because if I start summarizing it, we're not done.
Puis en plus, on va un peu spoiler.
Besides, we're gonna spoil it a bit.
Mais est-ce qu'il parle de nous, comment ?
But how does he talk about us?
Est-ce qu'il dit qu'on est des connards ?
Does he say we're assholes?
Tu ne l'as pas lu ?
Didn't you read it?
Non.
No.
Ah, d'accord.
All right.
Et toi, tu es un professionnel, alors tu l'as lu ?
And you're a professional, so you read it?
Bah oui, mais surtout que j'ai été interrogé pour l'article, donc forcément,
Yeah, but most of all, I was questioned about the article, so obviously,
de ce que vous avez dit.
What you said.
Mais il n'y a pas de news, c'est une arqueur que ce truc.
But there's no news, it's an archer that this thing.
Mais arrête de poser des questions, ça ne sert à rien.
But stop asking questions, it's no use.
Il n'y a pas des symbiote.
There are no symbiotes.
Pour gérer des glucides et des lipides.
To manage carbohydrates and lipids.
Mais ça vient, t'inquiète pas.
But it's coming, don't worry.
J'ai mis quelques news du podcast, ça c'est la première.
I put in some podcast news, that's the first one.
Ensuite, en deuxième, je suis présent dans le podcast ABCD de nos amis ZQUS.
Second, I am present in the ABCD podcast of our ZQUS friends.
Mais c'est ta pub, en fait.
But it's your ad, actually.
C'est que ça.
That's all.
Je vous emmerde.
Fuck you.
Donc, on parle des parents geeks et de la façon dont on traumatise nos enfants.
So we're talking about the geek parents and how we traumatize our children.
Il y a Manox, il me fait des macarons, il me fait chier, là.
There's Manox, he's making me macaroons, he's pissing me off.
Tiens, la grosse boîte de macarons, tiens.
Here's the big box of macaroons.
Ça se fait passer.
It's going through.
Donc voilà, avec mes excellentes amis D-Reyne et Force Rose,
So here, with my excellent friends D-Reyne and Force Rose,
nous avons fait un podcast.
We made a podcast.
Donc, j'ai été invité pour le deuxième numéro.
So I was invited to the second issue.
Je ne peux que vous le conseiller ABCD.
I can only advise you ABCD.
Vous allez sur le site de ZQUSD pour le retrouver.
You go to the ZQUSD website to find him.
Ensuite, un autre podcast où j'ai participé.
Then another podcast where I participated.
C'est quoi cette histoire de merde ?
What the hell is this?
C'est la fucking kermesse, un podcast où on a parlé des survivalistes.
It's the fucking kermesse, a podcast where we talked about survivalists.
Tu connais les survivalistes un peu ?
Do you know the survivalists a little?
Non.
No.
Tu regardes la télé, t'entends ?
You watch TV, you hear?
Oui.
Yes.
Pas la télé en tant que média, la télé en tant que vecteur.
Not TV as a medium, TV as a vector.
Et boum, dans ta gueule.
And boom, in your face.
Donc, tu n'as pas l'occasion de regarder ces fantastiques émissions
So, you don't have a chance to watch these fantastic shows.
qui avant passaient sur la scie géographique
which passed before on the geographical saw
et qui sont peu à peu exportées sur la TNT.
and are gradually exported to TNT.
Tu sais, genre les chercheurs d'or
You know, like gold seekers.
ou les mecs qui achètent des box pour aller vendre, etc.
Or guys buying boxes to go sell, etc.
Oui, je vois ce que c'est, mais non, effectivement.
Yes, I see what it is, but no, actually.
Non, en même temps, tu ne vois pas grand-chose.
No, at the same time, you don't see much.
Et donc, il y avait une série qui était sur les survivalistes.
And so, there was a series that was about the survivalists.
Donc, c'est des gens qui pensent que la fin du monde est proche
So they're people who think the end of the world is near
et qui donc se préparent pour la fin du monde.
who are preparing for the end of the world.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Moi, j'ai eu des news, c'est chaud.
I got news, it's hot.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est vrai ? C'est la semaine, là ?
Really? Is this the week?
Je ne peux pas très.
I can't.
C'est un peu plus que la semaine.
It's a little more than a week.
C'est entre la semaine et la semaine d'après.
It's between the week and the week after.
C'est très bientôt.
It's very soon.
Probablement une histoire d'éruption de volcans,
Probably a volcano eruption story,
mais on n'est jamais trop sûr.
But we're never too sure.
Donc, allez écouter la fucking karmesse
So, go listen to the fucking karmese
où on parle des survivalistes.
where we talk about survivalists.
Et enfin, je crois que nos amis de ZQSD
And finally, I think our friends from ZQSD
étaient justement à l'ATG avec toi, alors ton père.
were just at the ATG with you, so your father.
Eh oui, jeudi dernier, effectivement,
Yeah, last Thursday, actually,
nous avions nos amis de ZQSD
we had our friends from ZQSD
pour raconter des trucs et des bidules.
To tell things and tricks.
Voilà.
There.
C'était bien, allez écouter.
It was good, go listen.
Voilà, donc c'est à toi de toi.
There, so it's yours.
Je n'ai jamais le contenu des trucs.
I never have the content of the stuff.
Mais jamais.
But never.
C'est bien lisé.
It's well read.
Non, mais ça vient, ne t'inquiète pas.
No, but it's coming, don't worry.
Salut, teasing.
Hey, teasing.
L'autre père.
The other father.
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
on avait parlé de Star Wars,
We talked about Star Wars,
on avait fait un gros spoiler,
We made a big spoiler,
on a reçu des menaces de mort à la suite de ça.
We received death threats as a result of that.
Donc depuis maintenant, on ne dit plus rien.
So since now, we haven't said anything.
Mais genre quoi ?
But like what?
Genre, je vais te tuer.
Like, I'm gonna kill you.
Je vais te niquer.
I'll fuck you.
Ah oui, des petites menaces,
Ah yes, little threats,
pas des trucs vraiment avec des COD.
Not really stuff with CODs.
Non, genre, je te souhaite un cancer du cul,
No, like, I wish you had ass cancer,
des choses comme ça.
things like that.
Ah oui, ça va.
Oh, yeah, I'm fine.
Sur trois pages quand même.
On three pages anyway.
Oui, mais il parlait beaucoup de sphincters.
Yeah, but he was talking a lot about sphincters.
Gros cancer.
Big cancer.
Il est temps de mettre un petit peu de contenu dans tout ça.
It's time to put a little bit of content into this.
Je compte sur toi.
I'm counting on you.
J'avais prévu de faire une petite news
I was planning on doing a little news.
sur l'ascenseur de la bourse
on the elevator of the purse
en disant, vous savez qu'actuellement,
saying, you know that right now,
Vivendi a bien l'intention de bouffer Ubisoft
Vivendi intends to eat Ubisoft
après avoir bouffé Game Loft.
after eating Game Loft.
Et je me suis dit, tiens, on va s'amuser,
And I thought, you know, we're gonna have fun,
on va acheter quelques actions en bourse.
We're gonna buy some stock on the stock exchange.
Non, non.
No, no.
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Arrête ça.
Stop it.
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
En fait, je me coupais de l'inglure,
Actually, I was cutting myself off from the ing,
je ne m'étais jamais rendu compte,
I never realized,
mais c'est génial, j'en entends plus rien.
But that's great. I can't hear any more.
Bravo, Captain Webb.
Et je me suis dit que finalement,
And I thought that finally,
c'était une mauvaise idée, pardon,
It was a bad idea, sorry,
parce que même si Vivendi lançait un raid
because even if Vivendi launched a raid
prochainement sur Ubisoft,
soon on Ubisoft,
avec le Brexit qui arrive,
with the Brexit coming,
tout va peut-être se casser la gueule.
Maybe everything's gonna break its face.
Parce que la news, c'est celle-là,
Because the news is this one,
je vais vous parler un peu du Brexit,
I'll tell you a little bit about Brexit,
puisque c'est jeudi,
since it's Thursday,
il me semble que nos amis anglais
It seems to me that our English friends
vont voter pour savoir s'ils veulent rester ou non
will vote to see if they want to stay or not
au sein de l'Union Européenne.
within the European Union.
Alors moi, j'espère qu'ils vont se barrer,
So I hope they get out of here,
cette bande de mots.
That bunch of words.
Oh bah bravo !
Oh, bah, bravo!
Mais bon, ça, ça n'est que mon opinion.
But that's just my opinion.
Moi j'aime les Anglais.
I love the English.
Alors évidemment, le Brexit,
So of course, Brexit,
on nous le vend comme quelque chose
they sell it to us like something.
d'absolument terrifiant,
absolutely terrifying,
parce qu'on nous a prédit un petit peu
Because we've been predicted a little bit
comme dans les films catastrophes
as in disaster films
où du jour au lendemain,
where overnight,
la Terre va s'ouvrir,
Earth will open,
nous allons disparaître
We're going to disappear.
dans les flammes de l'enfer.
in the flames of hell.
Ça c'est les survivinistes.
That's the survivors.
Donc on nous fait horriblement peur.
So we're horribly scared.
Alors allez savoir
Then go know
quelles seront les conséquences
the consequences
à long terme de tout ça.
in the long run.
Mais ce qui est intéressant surtout,
But what's interesting is,
c'est les petits détails,
It's the little details,
les petites choses
Little things
que nous préparent nos armies boursicoteurs
that we prepare our coats of arms
pour bien passer la nuit de jeudi à vendredi.
to spend the night from Thursday to Friday.
Puisque ce qu'il faut savoir,
Since what you need to know,
c'est que toutes les sociétés de capital risque,
is that all venture capital companies,
tous les vendeurs de devises
all foreign currency sellers
sont sur les charbon ardent
are on burning coal
puisqu'ils ont prévu
as they planned
de se faire une petite nuit
to have a little night
devant leur système informatique
in front of their computer system
pour essayer de se faire
to try to make
un peu de pognon au passage.
A little bit of money by the way.
Une petite plus-value.
A little added value.
Quand même, il ne faudrait pas éviter.
Still, we should not avoid.
Alors ils ont pris quelques petites mesures.
So they took a few small steps.
Évidemment, toutes les équipes sont au complet.
Obviously, all teams are complete.
Jérôme Carviel a des prêts à rembourser.
Jérôme Carviel has loans to repay.
Les mecs sont chauds dans les sectes de marché.
The guys are hot in the market sects.
Ça va, t'es équipé toi ?
Are you all right?
Alors ton père, t'es pas prêt ?
So your father, you're not ready?
Moi, je suis totalement équipé.
I'm totally equipped.
Je suis chaud, chaud, chaud.
I'm hot, hot, hot.
Et ensuite, c'est assez rigolo
And then it's pretty funny.
parce qu'on est dans un podcast high-tech.
Because we're in a high-tech podcast.
C'est rigolo.
It's funny.
C'est très drôle.
That's very funny.
Très drôle.
Very funny.
Je suis pété de...
I'm sick of...
C'est que j'ai imprimé il y a 10 minutes.
I printed 10 minutes ago.
On le voit arriver, le high-tech.
We see it coming, high-tech.
T'as les mecs.
You got the guys.
Il est à fond.
He's full.
Le chouette high-tech.
The cool high-tech.
Et donc, les gars ont tout prévu.
And so, the guys planned everything.
Alors déjà, ça fait depuis plusieurs semaines
So already, it's been weeks.
qu'ils ne font plus aucune mise à jour
that they no longer make any updates
sur le système informatique.
on the computer system.
Ce que les gars se disent...
What the guys say...
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
C'est foutu.
It's over.
Il va y avoir une forte volatilité
There's going to be a strong volatility
dans la nuit de jeudi à vendredi.
in the night from Thursday to Friday.
Quoi ?
What?
Volatilité.
Volatility.
Il y a des oiseaux, c'est ça ?
There are birds, right?
Et il risque d'y avoir des mouvements
And there might be movement
extrêmement brusques
Extremely abrupt
si surtout il y a un Brexit
if especially there is a Brexit
d'effondrement des devises de 30 à 40%.
foreign exchange collapse from 30 to 40%.
Quoi ?
What?
C'est une prévision.
It's a forecast.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Donc, les gars se disent...
So, guys say...
Ils ne se disent pas
They're not saying
est-ce qu'on va tous crever ?
Are we all gonna die?
Non, ça, ils s'en foutent.
No, they don't care.
La vraie question, c'est
The real question is
est-ce que nos systèmes informatiques
is our computer systems
vont tenir dans des conditions
will hold in conditions
de cette nature-là
of this nature
et est-ce qu'on va pouvoir faire du pognon ?
And will we be able to make money?
C'est extrêmement important.
This is extremely important.
Donc, ils ont prévu...
So, they planned...
Ils ont arrêté toutes les mises à jour
They stopped all updates
depuis trois semaines.
Three weeks.
Ils se disent comme ça
They think like that.
on a un système informatique bien stable.
We have a very stable computer system.
Il ne va pas nous planter à la gueule.
He's not gonna fuck us up.
Windows 10, il s'installe tout seul.
Windows 10, it installs itself.
Les petits copains seront en train
The boyfriends will be on the train
de se faire du pognon.
to make money.
Chez ETX, on a été encore plus loin.
At ETX, we went even further.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait chez ETX ?
So, what did they do at ETX?
Ils ont vérifié leur système informatique.
They checked their computer system.
Ils ont vérifié chez ETX
They checked with ETX.
leur système informatique.
their computer system.
J'ai arrêté de l'écouter
I stopped listening to him.
quand il a dit bonjour.
when he said hello.
Ouais, t'as bien fait.
Yeah, you did right.
C'est au moment où il faut arrêter.
That's when we have to stop.
Je vois quelqu'un
I see someone
qui dodline de la tête
which dodline of the head
depuis le début.
From the beginning.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
De toute façon, j'ai l'habitude
Anyway, I'm used to it.
que personne ne m'écoute.
Nobody listens to me.
C'est parce que tout le monde
That's because everyone
n'a pas 5 millions d'euros
does not have 5 million euros
en mission en élection comme lui.
on a mission in election like him.
Surtout, tu dis des acronymes
Above all, you say acronyms
à trois lettres depuis le départ.
three letters from the start.
C'est normal, c'est normal.
It's normal, it's normal.
J'essaie de perdre tout le monde
I'm trying to lose everyone
pour que les gens ne s'aperçoivent pas
so people don't notice
qu'en fait, j'ai aucune news.
I don't have any news.
Tu vois, c'est ça.
See, that's it.
Puis tout à l'heure, tu dis ex-IDES.
Then later, you say ex-IDES.
Et donc, avec des dividendes,
And so, with dividends,
des volatils.
Volatiles.
Ils ont fait des essais
They did some tests.
et ils sont sûrs que même
and they are sure that even
si les devises comptent
if currencies count
de plus de 40 %,
by more than 40 %,
leur système informatique va tenir
their computer system will hold
et le pognon va rentrer
and the money will come in
dans les quéquettes.
in the quake.
C'est génial.
That's great.
Donc, c'est pas une news en fait.
So, it's not actually news.
Ils sont sûrs que ça va tenir, d'accord,
They're sure it'll hold, okay,
mais que le pognon va rentrer,
but the money will come in,
c'est autre chose.
It's something else.
Oh, mais j'en ai à peu près.
Oh, but I have about.
Ce qui serait intéressant,
Which would be interesting,
c'est que pour savoir
It's just to know
si le Brexit,
if Brexit,
s'il y aura Brexit ou pas Brexit,
If there's Brexit or not Brexit,
en fait,
Actually,
les premiers signes avant-pourgurs...
the first foreword signs...
J'ai envie que ça soit un sport,
I want it to be a sport,
le Brexit,
Brexit,
depuis le début maintenant.
From the beginning now.
Il y a vraiment des mecs
There really are guys.
en jogging qui lancent des ballons.
jogging that throw balloons.
Est-ce qu'il y a des mecs
Are there guys?
qui ont un site en ligne de Paris
who have an online site from Paris
pour Brexit ou pas ?
For Brexit or not?
Non, mais évidemment.
No, but obviously.
Parce que les Anglais,
Because the English,
ils aiment bien les sites.
They like sites.
Non, mais les bookmakers anglais
No, but English bookmakers
sont sur le truc
are on the thing
depuis plusieurs semaines.
For several weeks.
Ça, c'est que ça.
That's all.
Alors, jusqu'à à peu près
So, until about
deux semaines,
two weeks,
jusqu'à la fin de la semaine dernière,
until the end of last week,
c'était le Brexit
It was the Brexit.
qui était donné gagnant.
which was given winner.
Ah !
Ah!
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Tu sais qu'on a un expert de 20.
You know we have an expert of 20.
Le Brexit !
The Brexit!
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Sauf que toi qui avais prédit
Except you who predicted
que l'IPAD allait s'effondrer
that the IPAD would collapse
au bout d'un mois...
After a month...
Non, mais...
No, but...
Alors, Brexit ou pas Brexit ?
So, Brexit or not Brexit?
Non, mais moi,
No, but me,
je pense que le Brexit
I think Brexit
va avoir lieu forcément
It's gonna happen.
un peu comme la mort de Facebook
Kind of like Facebook's death
d'ici trois semaines.
Within three weeks.
J'ai annoncé depuis assez longtemps.
I've been announcing for a long time.
Sauf que,
Except,
et c'est bien malheureux,
and it is very unfortunate,
vous avez entendu
you heard
cette news un peu horrible
This news a little horrible
de cette malheureuse députée
of this unfortunate deputy
qui s'est fait tuer
who was killed
par un anti-Brexit.
by an anti-Brexit.
Donc ça, c'est bien triste.
So this is very sad.
Mais cet événement
But this event
a relancé...
Relaunched...
Le Brexit !
The Brexit!
Le capital !
Capital!
Le non-Brexit !
The non-Brexit!
T'as gagné des sous !
You won money!
Le non-Brexit, en fait.
The non-Brexit, actually.
Ça a remotivé les gens
It's remotivated people.
pour voter contre le Brexit.
to vote against Brexit.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Attends, tu veux dire
Wait, you mean
qu'il y a quelqu'un qui...
There's someone who...
Et donc, la tendance
And so the trend
chez les bookies
Bookies
au Royaume-Uni
United Kingdom
est en train de s'inverser.
is reversing.
Mais pour savoir,
But to know,
si vous voulez être les premiers
if you want to be the first
à savoir si Brexit
whether Brexit
il y aura ou pas,
There will be or will not,
en fait,
Actually,
il faut vous concentrer
You have to concentrate.
sur le marché d'échange
on the trading market
puisque c'est eux
since it's them
qui vont réagir
who will react
le plus rapidement possible.
as soon as possible.
Puisque c'est là
Since it's here
où il va y avoir
where there's going to be
des mouvements sur la liste.
movements on the list.
C'est le cas des marchés actions.
This is the case with equity markets.
Transfer et tout
Transfer and everything
en France-Suisse.
in France-Switzerland.
Qui eux sont ouverts
Who are open to them
tous les combien, par exemple ?
How many, for example?
Ils sont ouverts la journée.
They're open all day.
Que la journée,
Only during the day,
pas la nuit.
Not at night.
Ça dépend du flux horaire,
Depends on the hourly flow,
bien sûr.
Of course.
Parce qu'il y aura
Because there will be
des places de marché
Marketplaces
à l'étranger
abroad
qui, elles,
who,
vont être chaudes, chaudes, chaudes.
are going to be hot, hot, hot.
Donc, c'était sur
So, it was sure
le tropique du cancer,
the tropic of cancer,
donc c'est pas la même chose.
So it's not the same thing.
Ouais, mais il n'y a pas
Yeah, but there isn't.
de tasse de bourse là-bas.
A cup of purse over there.
T'es sûr ?
Are you sure?
Non, mais le tropique du cancer,
No, but the cancer tropic,
c'est une longitude,
It's a longitude,
c'est pas une latitude.
It's not a latitude.
Mais alors ?
So what?
Très bien vu.
Very well seen.
Il n'y a pas eu de blâcher
There's been no lurking.
à un axe orthogonal en plus.
an orthogonal axis in addition.
Très classe.
Very classy.
T'as vu, t'as vu,
You saw, you saw,
ce professionnalisme.
that professionalism.
Je me suis complètement perdu
I totally lost myself.
dans ma news.
In my news.
Et moi, j'ai complètement
And I've completely
fait semblant de m'y intéresser.
pretends to interest me.
Donc, tu vois,
So, you see,
on a gagné tous les deux.
We both won.
Yes !
Yes!
En tout cas,
Anyway,
je n'avais jamais entendu
I've never heard
dans une seule phrase
in one sentence
autant de fois le mot Brexit.
So many times the word Brexit.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ouais, mais c'était un sujet
Yeah, but it was a subject.
sur le Brexit.
on the Brexit.
Ah, voilà, c'est pour ça.
Ah, that's why.
D'accord.
Okay.
Il y a une logique.
There's logic.
T'as vu cette logique implacable ?
Did you see that implacable logic?
J'ai vu ton grand 1,
I saw your big one.
grand 2, grand 3.
Big 2, big 3.
Et moi, j'aime quand il y a des...
And I love when there are...
Ouais, grand 1,
Yeah, big one.
brez, grand 2,
braz, big two.
zitt,
et grand 3, brezit.
and big three brazit.
Ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
J'ai vu un grand dit.
I saw a big saying.
Ah ouais, professionnel.
Oh yeah, professional.
Ouais, professionnel.
Yeah, professional.
Des professionnels du high-tech.
High-tech professionals.
C'est le web.
It's the web.
Alors, une news spéciale
So, a special news
macarons, n'est-ce pas ?
Macaroons, isn't it?
Où ils sont ?
Where are they?
Ouais.
Yeah.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Est-ce que...
Is...
Est-ce que j'ai envie d'un macaron
Do I want a macaron?
plutôt que de tenter un message
instead of trying a message
comme ça subliminal ?
Like subliminal?
Ouais, mais j'essaye,
Yeah, but I'm trying,
si tu veux,
If you want,
de faire passer ça bien et tout.
to make this pass well and everything.
Est-ce que tu joues
Are you playing?
à des jeux vidéo ?
Video games?
Oui.
Yes.
Ah, voilà.
There you go.
Toi aussi, Victor ?
You too, Victor?
Ça, c'est high-tech.
This is high-tech.
Voilà, donc vous jouez à quoi ?
Here, so what are you playing?
Sur quoi ?
About what?
PC, console ?
PC, console?
Console, moi.
Console, me.
PS4.
Ouais, PS4.
Yeah, PS4.
Pas encore Xbox One,
Not yet Xbox One,
mais je crois que je vais y passer
But I think I'm going to be there.
pour certains titres.
for certain titles.
Ah, écoute, on va parler un peu de ça
Ah, look, let's talk about this.
puisque c'était l'E3.
since it was the E3.
Il est temps de faire
Time to do
un petit bilan de l'E3.
a small review of the E3.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait
So, what was there?
de fort à l'E3 ?
E3?
On n'y était pas,
We weren't there,
car rappelons-le,
for let us call him,
encore cette année,
again this year,
nous n'avons pas été invités,
we were not invited,
frais d'avion compris, etc.
Including airfare, etc.
Je sais que certains
I know that some
de nos collègues l'ont été.
of our colleagues have been.
C'est honteux.
It's shameful.
Il est trop tard pour cette année,
It's too late for this year,
mais pour l'année prochaine,
But for next year,
on espère encore.
We still hope.
Pensez à nous.
Think of us.
Cette année, déjà,
This year, already,
il y avait la réalité virtuelle.
There was virtual reality.
Ah !
Ah!
On n'a pas arrêté
We didn't stop.
de parler de la réalité virtuelle.
to talk about virtual reality.
Oh !
Oh!
À l'E3, alors évidemment
At E3, then obviously
avec l'Oculus Rift,
with the Oculus Rift,
mais aussi avec le HTC Vive,
but also with the HTC Vive,
le PlayStation VR
PlayStation VR
qui est très proche d'arrivée,
which is very close to arrival,
qui sera le plus accessible,
which will be the most accessible,
entre guillemets,
in quotation marks,
puisqu'on reste dans les 400 euros,
Since we stay in the 400 euros,
ce qui est quand même extrêmement cher.
which is still extremely expensive.
C'est pas mal,
It's not bad.
par rapport à une console.
Compared to a console.
Mais surtout,
But most importantly,
la grande force de Sony là-dessus,
Sony's great strength on that,
déjà que la PS4 est bien installée,
already that the PS4 is well installed,
c'est surtout que les lunettes de verre
It's mostly glass glasses.
vont fonctionner sur un hardware
will run on hardware
totalement uniforme.
Totally uniform.
Alors que toutes les plateformes PC,
While all PC platforms,
évidemment,
Of course,
elles sont toutes différentes
they're all different
et sur PC,
and on PC,
il faudra une config extrêmement lourde.
It will take an extremely heavy config.
Alors que sur PS4,
While on PS4,
tous les jeux seront identiques,
all games will be identical,
la plateforme est ordique,
the platform is ordic,
donc ça se fondera peut-être mieux.
So maybe it'll be better.
Par contre,
However,
en termes de qualité,
in terms of quality,
on sera un peu moins élevé que sur PC.
We'll be a little lower than on PC.
Mais bon,
But, well,
effectivement,
indeed,
le truc de Sony,
Sony's thing,
c'est que tout le monde attend,
It's because everyone's waiting,
je crois que ça sort en septembre.
I think it's coming out in September.
Octobre, je crois.
October, I think.
Octobre ?
October?
Tu as l'intention de l'acheter ?
You intend to buy it?
Oui.
Yes.
400 dollars, c'est ça ?
400 bucks, right?
C'est le prix de la console.
That's the price of the console.
C'est ça l'avenir,
That's the future,
est-ce que ça vaut le coup
Is it worth it?
de l'acheter dès la sortie
to buy it from the exit
ou le temps que tout ça soit amélioré,
Or the time it's all improved,
il vaut mieux attendre un an ?
Better wait a year?
C'est toujours le même problème,
It's always the same problem,
on attend tout le temps sinon.
We wait all the time.
Il y a d'autres.
There are others.
Attendre et attendre quand même.
Wait and wait anyway.
Il faut attendre,
We have to wait,
c'est un peu du...
It's a bit of...
Tous ceux qui l'ont essayé,
Everyone who tried it,
en tout cas,
in any case,
étaient super convaincus par ça
were super convinced by that
et surtout qu'ils ont annoncé des jeux,
and especially that they have announced games,
donc Sony qui allait sortir,
So Sony was going out,
donc qui allait être compatible vers
which would be compatible with
Resident Evil 7.
C'est mon rêve de petit,
It's my little dream,
si vraiment à un moment
if really at some point
tu te retrouves dans le manoir
you end up in the mansion
et que tu es avec Chris et tout ça,
And that you're with Chris and all this,
c'est incroyable.
It's amazing.
Je crois que c'est un autre arc,
I think it's another bow,
il n'y aura pas Chris tout ça justement.
There's not gonna be Chris all of this.
On ne reprend pas un petit peu de...
We don't take a little bit of...
Mais ça fait, c'est quand même...
But it's still...
Je veux du Redfin.
I want Redfin.
Ouais mais bon,
Yeah, but good,
on s'en fout parce qu'au final,
We don't care because in the end,
ce qui compte,
what counts,
c'est d'être totalement immergé là-dedans
It's being totally immersed in it.
et là pour le coup,
and there for the moment,
effectivement,
indeed,
un jeu comme ça d'horreur,
A game like that of horror,
là,
There,
le VR peut avoir tout son intérêt.
the RV can have all its interest.
Kojima,
il doit être sur le coup aussi
He must be on the spot too.
pour développer là-dessus, non ?
to develop on this, right?
Je pense que là,
I think there,
maintenant la VR,
now the RV,
en tout cas,
in any case,
les gens ont l'air d'y croire.
People seem to believe it.
Pendant longtemps,
For a long time,
c'était un peu le truc
It was kind of the thing.
qui était dans les nuages
who was in the clouds
et personne n'y croyait vraiment.
And nobody really believed it.
Là,
There,
avec toutes les...
with all the...
Rappelez-vous quand même
Remember
les premiers trucs sur la VR,
the first stuff on the RV,
c'était le film Le Cobaye
It was the movie The Cobaye
qui avait un peu popularisé ça
who popularized it a little
auprès du grand film.
to the big movie.
Il y a même Demolition Man
There is even Demolition Man
qui commençait un petit peu
that started a little bit
à traiter tout ça.
To treat all this.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Un peu, ouais.
A little, yeah.
Si, si,
Yes, yes,
la scène de sexe.
The sex scene.
La scène de sexe
The sex scene
avec le genre de Bullock.
with Bullock.
Bah oui.
Yeah.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y avait eu tout ce truc
that there was this whole thing
au début des années 90.
in the early 1990s.
vivement la VR.
highly RV.
Parce que ça n'a pas l'air ergonomique
Because it doesn't look ergonomic.
sur le coup,
on the move,
je regarde un peu,
I'll take a look,
mais je pense que ça sera bien,
But I think it'll be fine,
moi, ça.
Me, this.
Moi, ça sera quand même
I'll still be
300...
C'est le futur.
It's the future.
Ouais, 390€,
Yeah, $390,
on va dire 400€
Let's say $400.
sans les accessoires
without accessories
parce qu'il faut la caméra
because we need the camera
aussi pour pouvoir...
Also to be able...
Il va falloir surtout
You're gonna have to do it.
les manettes compatibles.
compatible levers.
Ils vont faire comme les PC,
They're gonna do like the PCs,
finalement.
Finally.
C'est les deux trucs,
It's the two things,
les maracas.
Maracas.
Ils vont sortir
They're going out.
des nouveaux trucs.
new stuff.
Ah ouais, aussi,
Oh yeah, too,
ça va coûter une rouge.
It'll cost a red.
Ça va coûter roche,
It's gonna cost rock,
ces trucs-là.
Those things.
Après, ça peut valoir le coup.
Then it can be worth it.
Il y aura aussi
There will also be
un nouveau Batman
a new Batman
qui va être en VR,
who's going to be in RV,
Batman Arkham
ou encore le Final Fantasy XV.
Or the Final Fantasy XV.
Exactement.
Exactly.
T'imagines un jeu,
You can imagine a game.
où tu es dans une usine
where you are in a factory
de macarons ?
Macaroons?
Bah écoute,
Look,
ils sont où d'ailleurs ?
Where are they?
Où sont mes macarons ?
Where are my macaroons?
Chaque fois,
Every time,
il tombe,
it falls,
il tombe à chaque fois.
It falls every time.
Je viens d'avoir
I just got
une bonne idée,
a good idea,
on pourrait proposer
we could propose
par exemple
for example
une petite caméra
a small camera
qui filme l'ensemble
filming the ensemble
de la pièce.
the room.
Comme ça,
Like this,
les gens mettent leur casque
People wear their helmets
de la réalité virtuelle.
virtual reality.
Du podcast VR.
Podcast VR.
Ils pourraient être avec nous
They could be with us.
en VR en permanence.
VR continuously.
Et voilà.
There you go.
Ils tournent la tête.
They're turning their heads.
En live,
Live,
ça existe déjà
It already exists.
et c'est même compatible
and it's even compatible
YouTube.
tu as des caméras
You have cameras.
qui filment à 360.
That's 360.
Et donc,
And so,
le mec qui regarde
the guy watching
peut tourner
can turn
pour regarder dans tous les sens.
to look in every direction.
Par contre,
However,
je pense que
I think
l'une des difficultés
one of the difficulties
de la VR pour le moment,
RV at the moment,
c'est les vrais déplacements.
It's real travel.
Je prends un exemple
I take an example.
si on voulait être
if we wanted to be
dans un FPS
in an FPS
en VR.
in VR.
En fait,
Actually,
le déplacement
displacement
n'est pas évident.
is not obvious.
Il n'y a que le HTC
There's only the HTC
qui le gère plus ou moins
who manages it more or less
et encore sur une zone
and on an area
relativement étroite
relatively narrow
avec un tapis.
with a carpet.
Mais il n'y a pas encore
But there is not yet
vraiment de solution
real solution
pour être dans un FPS
to be in an FPS
et courir comme un bœuf.
and run like an ox.
Ou alors,
Or,
il faut être sur un tapis roulant.
You have to be on a treadmill.
Il y a des espèces
There are species
de prototypes
prototypes
qui sortent dans les salons.
Who's going out in the living rooms.
Là,
There,
pour l'instant,
For now,
on en est où ?
Where are we?
C'est les tapis genre DDR
It's carpets like DDR.
où tu peux un petit peu...
Where you can a little...
Ouais,
Yeah,
mais c'est peu utilisé.
But it's hardly used.
En fait,
Actually,
pour le moment,
for the moment,
c'est une VR assez statique.
It's a pretty static VR.
D'accord.
Okay.
Ou alors,
Or,
si le déplacement,
if the displacement,
tu veux faire,
You want to do,
tu vas utiliser les manettes
You will use the levers
pour dire au truc
to say the thing
j'avance,
I'm moving on,
mais ton corps,
but your body,
lui,
he,
il ne va pas avancer.
He's not going forward.
Le problème,
The problem,
c'est que ton cerveau,
It's just your brain,
ça marche par...
It works by...
C'est le cerveau qui te dit
The brain tells you
qu'effectivement,
that indeed,
tu es dans un autre monde.
You're in another world.
Par exemple,
For example,
le problème au début,
the problem at first,
c'est que tu ne voyais pas
It's because you didn't see
tes mains.
Your hands.
Et ça,
And this,
ça sortait complètement
It went out completely.
l'esprit du truc.
the spirit of the thing.
C'est-à-dire que si tu avances
That is, if you advance
tes bras,
your arms,
en vrai,
Actually,
mais que tu ne les vois pas
but you don't see them
à l'écran,
on screen,
ton cerveau,
your brain,
il comprend qu'en fait,
He understands that in fact,
tu n'es pas dans le monde
You're not in the world
que tu es en train de voir,
that you're seeing,
donc il se passe un truc.
So something's going on.
Mais ce qui est fou,
But what's crazy,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
ils ont réussi à gérer
they managed
aussi le problème
also the problem
de nausée que tu avais
of nausea you had
par moment sur les premiers casques
per moment on the first helmets
sur un truc très étrange,
on something very strange,
mais en gros,
But basically,
sur les derniers,
on the last,
on voit un peu son nez,
You can see his nose a little,
enfin,
Finally,
il y a un repère nez,
There's a nose marker,
ce qui fait que du coup,
which means that,
ton repérage dans l'espace
your tracking in space
est plus simple
is simpler
et que tu as plus ce sentiment
And you have that feeling more
de « ah,
of "ah,
je ne suis pas bien d'exceller ».
I'm not good at excelling."
C'était aussi un problème,
It was also a problem,
il y avait un double problème,
There was a double problem,
c'est le problème
That's the problem.
de la fluidité déjà
of fluidity already
d'une onde-midi par seconde
one-wave a second
qui t'était projeté.
You were projected.
Et le deuxième problème,
And the second problem,
c'est celui de la latence,
It's latency,
c'est-à-dire que si tu tournais
that is, if you turn
ta tête et que l'image
your head and that image
elle suivait une demi-seconde après,
She followed half a second later,
ça te foutait tout de suite
That was fucking you right now.
la nausée.
nausea.
C'est ça,
That's right,
comme quand tu as pris du speed.
Like when you took speed.
Exactement,
Exactly,
parce que tu as un décalage
because you have a lag
entre ce que tu perçois
between what you see
avec tes yeux
with your eyes
et ce que tu perçois
and what you see
avec le reste de ton corps.
with the rest of your body.
Et cette désynchronisation,
And this unsynchronization,
c'est ça qui niquait le cerveau.
That's what was in the brain.
C'est fou, hein ?
It's crazy, isn't it?
Mais au-delà de ça,
But beyond that,
le vrai problème,
the real problem,
c'est l'espace,
It's space,
parce que dans un appartement
because in an apartment
à Paris surtout,
especially in Paris,
pour avoir de l'espace
to have space
pour pouvoir jouer vraiment
so you can really play
et penser avancer tout.
And think about moving everything forward.
Ah bah si tu habites
Well, if you live
avec AGB,
with AGB,
la VR n'est pas pour toi.
VR isn't for you.
Ils n'ont pas fait
They didn't.
la bibliothèque, là ?
The library?
Un parc d'attraction VR ?
A VR amusement park?
Ouais, pendant trois jours,
Yeah, for three days,
Samsung avait fait,
Samsung had done,
eux, c'est les casques
They're the helmets.
sur lesquels tu mets ton téléphone.
You put your phone on.
Non, mais tu avais des tapis
No, but you had carpets.
et tout ça aussi.
And all that too.
T'avais des skis
You had skis.
ou t'avais des skis
or you had skis
qui vibraient ?
Who was vibrating?
Ça, c'est dans l'appartement
This is in the apartment.
de ton père,
Your father,
dans la chambre d'amis.
In the guest room.
La piste de ski.
The ski trail.
Le donjon VR.
Donjon VR.
C'est l'autre truc
That's the other thing.
qui vibre dans la chambre d'amis.
which vibrates in the guest room.
Sinon, vite fait,
If not, quickly,
Sony a annoncé
Sony announced
donc plein de trucs.
So a lot of stuff.
Je crois que c'est
I think it's
la plus grosse conférence,
the biggest conference,
même si je ne l'ai pas regardé.
Even if I didn't look at him.
The Last Guardian
qu'on attend de plus.
We're expecting more.
Il y a quand même
There's still
une vision du futur
a vision of the future
de JZP qui me semble
of JZP that seems to me
assez pertinente.
relevant.
Un god lumineux
A luminous god
dans chaque mât
in each mast
et un casque sur la tête,
and a helmet on the head,
ça va avoir de la gueule
It's gonna be a big deal.
la PS4.
PS4.
C'est ça.
Right.
Notre ami Kouako
Our friend Kouako
a été invité chez Dorcel
has been invited to Dorcel
pour tester la VR de Dorcel.
to test Dorcel's VR.
Allez, comment ?
Come on, how?
Ça marchait bien.
It worked well.
Il y avait Anna Polina
There was Anna Polina
à côté en train
next to the train
de le frotter en même temps.
rub it at the same time.
Ça se trouve,
I guess so.
ça a triché.
It cheated.
J'avais vraiment les sensations.
I really felt it.
Il y avait une meuf à côté.
There was a girl next door.
Il y avait Anna
There was Anna.
qui était juste à côté
which was right next door
mais je l'avais aussi en face.
But I also had him in front.
Truc étrange.
Strange trick.
Il y avait sa copine blonde
There was his blonde girlfriend
qui était à 90 degrés
which was 90 degrees
qui était sympa.
who was nice.
Tu as oublié son nom-prénom
You forgot his name-first name.
quand même à elle.
Still to her.
Je ne l'avais pas su
I didn't know.
son prénom.
His name.
Tu ne l'as pas demandé ?
Didn't you ask?
Le problème de la VR
The problem of RV
c'est que tu lui poses
It's because you ask him
la question mais ne réponds pas.
the question but do not answer.
Comme ça.
Like this.
Tu t'appelles comment quand même ?
What's your name anyway?
On peut faire connaissance
We can get to know each other
tu peux boire un café.
You can have coffee.
Mais arrête !
Stop!
J'ai vécu une expérience
I've had an experience.
de désynchronisation
desynchronization
dans la vraie vie
in real life
sans drogue,
without drugs,
sans rien du tout.
Without anything.
J'ai croisé,
I met,
je ne dirai pas
I won't say
dans quelles circonstances.
under what circumstances.
C'est quand tu t'es mis
It's when you started
à te branler de la maman ?
Fucking Mom?
Non, pas du tout.
No, not at all.
J'ai croisé,
I met,
je ne vous dirai pas
I won't tell you.
à quelle occasion,
on what occasion,
j'ai croisé
I met
la voix française
the French voice
de Julia Roberts.
Julia Roberts.
D'accord.
Okay.
Donc évidemment
So obviously
elle ne ressemble pas
She doesn't look like
à Julia Roberts.
Julia Roberts.
C'était en la vraie
It was real.
ou en missionnaire ?
Or as a missionary?
Je connais cette voix.
I know that voice.
Quand tu l'entends parler,
When you hear him talk,
c'est vraiment
It really is.
la voix de Julia Roberts.
Julia Roberts' voice.
Sauf que tu ne vois pas
Except you don't see
Julia Roberts
et c'est hyper perturbant.
And it's very disturbing.
Ça doit faire pareil
Must be the same.
avec Patrick Poivret
with Patrick Poivret
ou les mecs du doublage.
Or dubbing guys.
D'un coup,
Suddenly,
tu as Bruce Willis
You got Bruce Willis.
en face de toi
in front of you
et c'est très étrange
And it's very strange.
parce que c'est pas lui.
Because it's not him.
C'est hyper perturbant en fait.
It's very disturbing, actually.
Là, on travaille
Now we're working.
pour Tzume
for Tzume
qui a une boîte
who has a box
qui travaille dans la Japanimation
who works in Japanimation
et on a invité
and we invited
les doubleurs
doublers
notamment de
in particular
Dragon Ball Z
et donc Patrick Borg.
And so Patrick Borg.
et Brigitte
and Brigitte
et c'est très bizarre
And it's very weird.
effectivement quand il parle
actually when he talks
parce que c'est vraiment
because it's really
la voix de Sangoku.
Sangoku's voice.
Elle le travaille quand même
She still works it.
la voix de Sangoku.
Sangoku's voice.
Ouais, mais pas tant que ça en vrai.
Yeah, but not so much in real life.
Pas mal.
Not bad.
Sangoku, pas beaucoup.
Sangoku, not much.
Bon, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Ok, non, c'est pas grave.
Okay, no, it's okay.
Mais vous voulez dire
But you mean
Sang, pas beaucoup.
Blood, not much.
Voilà.
There.
Allez, on va y aller.
Come on, let's go.
Allez, on va finir cette news.
Come on, let's finish this news.
Non, je commence à peine en fait.
No, I'm just beginning.
The Last Guardian
qui sortira le 25h
which will come out on 25h
pour l'attendre.
to wait for him.
Vous l'avez dit.
You said it.
Vous vouliez du contenu.
You wanted content.
Il y a du contenu.
There's content.
Du contenu de jeux vidéo,
Content of video games,
c'est très bien.
That's very good.
Ensuite, il y aura D3
Then there will be D3
de Quantic Dream.
Quantic Dream.
Donc ça, on en a parlé aussi beaucoup.
So we talked a lot about it, too.
C'est très inspiré
It's very inspired
de Blade Runner.
Blade Runner.
D3, comme la ville.
D3, like the city.
C'est comme la ville, là.
It's like the city.
Voilà.
There.
Aux Etats-Unis, là.
In the United States there.
Les voitures.
Cars.
Motor City.
Donc c'est la même chose.
So it's the same thing.
Ça donne envie.
It makes you want to.
Je ne sais pas ce que ça va rendre.
I don't know what that'll do.
Ils ont annoncé, je crois aussi,
They announced, I think, too,
un nouveau Watchdog.
A new Watchdog.
Le 2.
Two.
Watchdog 2.
Alors que le premier avait fait un four,
While the first one had made an oven,
je crois, mais a priori...
I think so, but a priori...
Pas tant four que ça, j'imagine.
Not so much oven, I guess.
Ouais.
Yeah.
Et puis, alors, ils n'en ont pas parlé,
And then, then, they didn't mention it,
mais évidemment, il y a la PS4 Neo
But obviously there is the PS4 Neo
qui sort bientôt l'occasion
which soon comes out the opportunity
de claquer de la thune
slamming money
pour pouvoir profiter de la 4K.
to enjoy the 4K.
Elle est plus petite, c'est ça ?
She's smaller, right?
Surtout, elle est plus puissante.
Above all, she's more powerful.
Elle est plus puissante
It's more powerful
pour faire tourner la VR aussi.
to spin the RV too.
La VR.
The VR.
Ils ont annoncé aussi
They also announced
deux nouvelles Xbox.
Two new Xboxs.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Exactement.
Exactly.
Alors ça, c'était la conférence
So this was the conference.
de Microsoft.
Microsoft.
Et puis, je crois que chez Nintendo,
Besides, I think at Nintendo,
il y a aussi la prochaine console
There is also the next console
qui arrive, mais on a peu d'infos.
But we don't have much information.
Ouais, ça, ils n'en ont pas parlé.
Yeah, they didn't mention it.
Par contre, ils ont montré Zelda.
But they showed Zelda.
Mais chez Microsoft,
But at Microsoft,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est qu'ils ont annoncé
It's that they announced
une Xbox, c'est quoi ?
What's an Xbox?
C'est la One Slim,
It's the One Slim,
qui sera plus petite,
which will be smaller,
qui va sortir, je crois,
Who's going out, I think,
en septembre,
in September,
un truc comme ça.
Something like that.
Mais ils ont annoncé surtout
But they announced above all
la nouvelle génération de Xbox.
the new generation of Xbox.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
normalement, on était sur les cycles
normally, we were on the cycles.
qui durent 6-7 ans.
which last 6-7 years.
Là, on est sur les cycles
Now we're on the cycles.
et ils étaient vachement raccourcis.
And they were really shortened.
Mais ouais, mais c'est encore pas...
But yeah, but it's not...
C'est comme la Néo chez PlayStation.
It's like Neo at PlayStation.
Ça va être un peu la même,
It's gonna be a little the same,
mais un peu plus boostée.
but a little more boosted.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Exactement.
Exactly.
Parce que ça sera entièrement compatible.
Because it will be fully compatible.
On est sur un truc qui sera...
We're on something that will...
C'est les mêmes politiques qu'Apple,
It's the same policies as Apple,
au final.
In the end.
C'est vrai qu'ils sortent des produits
It's true they come out of the products
tous les deux ans, maintenant.
Every two years now.
Bah ouais.
Yeah.
Il y a une conférence.
There's a conference.
Tout le monde achète,
Everyone buys,
donc ils se disent
so they say
on va le faire quand même.
We'll do it anyway.
Bah, ils ont raison.
Well, they're right.
Bah, c'est comme un PC, au final.
Well, it's like a PC, in the end.
Sauf que tu rachètes la machine en entier.
Except you buy the whole machine.
D'accord, merci pour te remarquer.
All right, thanks for noticing you.
Ouais, Captain.
Yeah, Captain.
Il y aura Gears of War 4,
There will be Gears of War 4,
on s'en fout.
We don't care.
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
le nouveau Zelda,
the new Zelda,
qui...
who...
C'est la seule chose qui est...
It's the only thing that's...
On s'en fout.
We don't care.
A-t-il seulement une âme ?
Does he have only one soul?
Mais je sais pas.
But I don't know.
A-t-il seulement été un enfant ?
Was he just a child?
Personne n'a d'âme dans cette carte.
Nobody has a soul in that card.
L'or ton père.
Your father's gold.
A tous les enfants.
To all children.
Il est né comme ça.
He was born like that.
Et donc, chez Bethesda,
And so, at Bethesda's,
enfin, finissons là-dessus.
Finally, let's finish this.
Bethesda.
Ils ont annoncé des DLC
They announced DLCs
pour Fallout 4.
for Fallout 4.
Oh, quelle surprise.
Oh, what a surprise.
Un Skyrim spécial édition
A special Skyrim edition
sur consoles.
on consoles.
Oh, quelle surprise.
Oh, what a surprise.
Mais surtout,
But most importantly,
un nouveau Quake.
A new Quake.
Oh.
Qui n'a pas des bons souvenirs de Quake.
Who doesn't have good memories of Quake.
Attends, attends.
Wait, wait.
Pourquoi ?
Why?
C'est Bethesda qui a la licence de Quake ?
Bethesda has Quake's license?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah, ça me fait peur, ça, par contre.
Ah, it scares me, though.
Bah écoute, on sait pas.
Look, we don't know.
Donc, ce sera Quake 5 ?
So it's Quake 5?
Non, Quake 4.
No, Quake 4.
5, 5, il a raison.
5, 5, he's right.
Non, peut-être le 5.
No, maybe five.
Le Quake 4.
Quake 4.
On s'en est sorti.
We made it.
Non, je vois au 3, non.
No, I'm on three, no.
Ouais, moi, depuis le 3,
Yeah, me, since the three.
en fait, j'y ai pas trop joué.
Actually, I didn't play too much.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce sera Quake 5.
It'll be Quake 5.
Vous vous rappelez pas,
You don't remember,
quand même, le premier Quake,
Still, the first Quake,
c'était quand même
It was still
une perfo techno,
a techno perfo,
au niveau du moteur 3.
at engine level 3.
C'était avant Doom.
That was before Doom.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
vous vous rappelez pas ?
Don't you remember?
Oui, si, on s'en rappelle.
Yes, we remember.
C'était génial.
That was great.
C'était la grande époque.
It was the great time.
En fait, on est un peu
Actually, we're kind of
de la même génération, je crois.
of the same generation, I think.
Donc, t'as dû vivre comme nous.
So you had to live like us.
Oui, oui, Quake Boon.
Yes, yes, Quake Boon.
Tout l'époque, les premiers.
All the time, the first.
Tout l'époque, les 3D.
All the time, 3D.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
85, mais j'avais déjà...
85, but I already had...
Ouais, un peu, t'as connu aussi.
Yeah, a little bit, you know, too.
J'ai eu la chance
I was lucky.
d'être éduqué comme il fallait
to be properly educated
pour connaître Quake.
to know Quake.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est bien.
That's good.
On a perdu tellement d'heures
We lost so many hours
sur ces jeux-là.
on these games.
Donc, voilà, c'est à peu près tout.
So, that's about it.
Encore un E3 bien épais,
Another thick E3
mais on aimerait bien
But we'd like to
être invités au prochain.
be invited to the next.
Ouais, envoyez-nous des places.
Yeah, send us seats.
Hôtel plus billet d'avion,
Hotel plus plane ticket,
s'il vous plaît.
Please.
Mande de bata.
Et les putes.
And whores.
Tu parlais de Microsoft,
You were talking about Microsoft,
qui est pétaine de web.
That's a web petal.
Alors, je me suis dit
So I thought,
qu'il fallait que j'en parle aussi,
I had to talk about it, too,
puisque vous avez quand même
since you still have
vu cette news de ouf.
See this news from ouf.
Ah, non.
Oh, no.
Parce que Microsoft
Because Microsoft
a cassé son petit cochon.
broke her little pig.
Encore ?
Again?
Et oui,
And yes,
et ils se sont achetés
and they bought
cette grosse bouse
that big cock
qu'est le réseau professionnel
what is the professional network
LinkedIn.
Ah, oui.
Oh, yes.
Vous voyez,
See,
LinkedIn, ce truc,
LinkedIn, this thing,
ils vous spamment en permanence.
They're always sparing you.
Ah, oui.
Oh, yes.
Je sens que Robert
I feel like Robert.
aimerait bien vous inviter.
Would like to invite you.
Toi, t'as un compte sur LinkedIn ?
You have an account on LinkedIn?
Non.
No.
Oh, bah non, t'es fou.
Oh, no, you're crazy.
Tu dis que ça te spam,
You say it spams you,
donc tu sais ce que c'est.
So you know what it is.
Non, mais tu reçois en permanence
No, but you always get
des saloperies de LinkedIn
from LinkedIn's bitches
de la part de gens.
from people.
C'est vrai.
That's right.
Mais évidemment,
But obviously,
ce n'est pas les gens
It's not people.
que tu connais qui te l'envoient,
that you know who sent him to you,
c'est ce putain de système informatique.
It's the fucking computer system.
Je me suis désabonné
I unsubscribed
un nombre de fois
a number of times
de leur saloperie.
I don't know.
Hallucinant.
Bref, la news n'est pas là,
Anyway, the news isn't here,
donc vous voyez ce qu'est LinkedIn.
So you see what LinkedIn is.
C'est une sorte de réseau professionnel,
It's kind of a professional network,
de CV montrueux
Montrieux CV
au niveau mondial.
global level.
Sachez qu'il y a quand même
Know that there is still
400 millions de membres,
400 million members,
en théorie,
in theory,
qui sont inscrits
which are registered
sur ce réseau-là.
on that network.
De comptes.
Accounts.
De comptes, oui, merci.
From accounts, yes, thank you.
C'est pareil.
Same thing.
Non, ils disent de membres.
No, they say members.
C'est de membres.
They're members.
C'est de born-hub, les membres.
It's from terminal-hub, members.
Et savez-vous,
And do you know,
savez-vous...
Do you know...
Flore ton père,
Florate your father,
il a 400 millions de membres.
It has 400 million members.
Alors, savez-vous
So do you know?
combien Microsoft
how much Microsoft
a racké
a racked
pour ce réseau professionnel ?
for this professional network?
26 milliards, je crois.
26 billion, I think.
Exactement.
Exactly.
Attends.
Wait.
26 milliards,
26 billion,
26,200...
Oui, je t'écoute.
Yeah, I'm listening.
Quelle est la suite ?
What's next?
2,2.
2.2.
Oh, Manoc.
Oh, manoc.
T'as vu APC.
You saw APC.
Cette information,
This information,
ce topissime,
this topissim,
haut dans l'information.
high in information.
Mais surtout,
But most importantly,
plus important encore,
more importantly,
ça n'est pas un achat papier,
It's not a paper purchase,
parce que souvent,
because often,
dans le domaine du high-tech,
in the field of high-tech,
on avance toujours
We're always moving.
des chiffres absolument énormes.
absolutely huge numbers.
Ils ont acheté truc plus
They bought something more.
pour 30 milliards,
for 30 billion,
ils ont acheté truc-tru
They bought stuff-tru
pour 27 milliards, etc.
27 billion, etc.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Vas-y, je t'en prie, quoi.
Come on, please.
Quelqu'un peut achever
Someone can finish
cette personne là-bas
that person over there
qui se trouve
which is
depuis le début de l'émission.
Since the beginning of the show.
J'ai un petit rhume de cerveau,
I have a little brain cold,
ça va aller.
It's okay.
Il n'y a pas que ça,
It's not just that,
à mon avis.
I think so.
Mais surtout,
But most importantly,
ils ont payé en cash.
They paid in cash.
D'habitude,
Usually,
c'est que des échanges d'actions.
It's just stock exchange.
Je veux dire,
I mean,
que des pièces de deux,
only pieces of two,
comme ça, bam, bam.
Like this, bam, bam.
C'est un chèque.
It's a check.
La suite des autres.
The rest.
Mais qui a mis en entier
But who put in full
rempli de billets.
full of tickets.
Donc là,
So here,
ils ont acheté content
they bought happy
cette putain de société.
This fucking company.
Donc, évidemment,
So, obviously,
les mecs chez LinkedIn,
Guys at LinkedIn,
je crois que l'action
I think the action
a monté de 50%.
increased by 50%.
Une séance,
One session,
paf,
claque.
Fuck.
Parce qu'ils ont racheté
Because they bought
beaucoup plus cher
much more expensive
que le prix des cours.
the price of the courses.
Oui, alors,
Yes, then,
il y a un multiple
There's a multiple
d'Ebitda
of Ebitda
qui est absolument monstrueux.
which is absolutely monstrous.
On s'y raconte.
We're talking about it.
Un multiple de quoi ?
A multiple of what?
L'Ebitda.
The Ebitda.
Tu peux nous expliquer
You can explain.
ce qu'est l'Ebitda ?
What is Ebitda?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je connais l'Ebitda.
I know Ebitda.
C'est les revenus.
It's income.
Ikea ?
Ikea?
C'est les revenus
It's income.
de la société avant tout.
of society above all.
Épita.
Epita.
C'est-à-dire avant
That is, before
le paiement des intérêts,
payment of interest,
avant le paiement des impôts,
before the payment of taxes,
etc.
C'est un terme comptable.
It's an accounting term.
C'est l'Ebitda.
It's Ebitda.
Mais surtout,
But most importantly,
ce qui est absolument monstrueux,
which is absolutely monstrous,
c'est-à-dire qu'ils ont,
that is, they have,
c'est l'acquisition
it's the acquisition
la plus chère
Most expensive
de tout le secteur en cash
the whole sector in cash
puisque ça représente,
since it represents,
le montant qu'ils ont payé,
the amount they paid,
ça représente 79 années
That's 79 years.
de bénéfice du truc.
profit of the thing.
C'est-à-dire qu'ils ont payé
That is, they paid
une fortune pour ça.
A fortune for that.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
des précédentes acquisitions
previous acquisitions
de Microsoft ?
Microsoft?
Bien sûr.
Sure.
Skype.
Skype,
qu'ils ont ruiné totalement.
They ruined it completely.
Enfin, c'est déjà
I mean, it's already
de la merde avant,
Shit before,
mais je ne rappelle pas
but I don't call back
qu'ils avaient acheté
that they had bought
la machine à café, là.
The coffee machine there.
Qu'est-ce qu'ils ont acheté ?
What did they buy?
Ils ont essayé de racheter Yahoo
They tried to buy Yahoo
mais ils se sont fait envoyer chier.
But they got screwed.
Ils ont acheté Nokia,
They bought Nokia,
on connaît le résultat.
We know the result.
Nokia, évidemment.
Nokia, of course.
Minecraft.
Ils n'ont pas encore racheté
They haven't bought it yet.
un bureau des Capitains.
An office of the Captains.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais je crois que ça leur...
But I think that they...
On n'est vraiment pas cher.
We're really cheap.
À 26 milliards,
At 26 billion,
je ne sais pas si on achète.
I don't know if we're buying.
À 26 euros, j'achète.
At 26 euros, I buy.
Pas de problème.
No problem.
1000 euros, franchement,
1000 euros, frankly,
on aurait acheté.
We'd have bought it.
Donc, ils ont dépensé.
So they spent.
Alors, pourquoi est-ce
Then why is it?
qu'ils ont fait ça ?
they did that?
C'est parce qu'ils voient
That's because they see
dans ce mariage,
in this marriage,
enfin, ce n'est pas un mariage,
I mean, it's not a wedding,
c'est un rachat.
It's a buy-in.
Oui.
Yes.
Ça n'a pas un mariage forcé
It doesn't have a forced marriage.
dans ce cas-là.
in that case.
Ils voient là-dedans
They see in there
des synergies absolument monstrueuses
absolutely monstrous synergies
puisque, en théorie,
since, in theory,
LinkedIn,
c'est une sorte d'organigramme
It's kind of an organizational chart.
mondial des sociétés,
global corporations,
surtout américaines d'ailleurs.
Mostly American.
Donc, ils se disent,
So, they say,
déjà, un,
already one,
on va contrôler
We're going to control
toutes ces données-là.
All that data.
Deux, on va les fusionner
Two, we'll merge them.
avec Office.
with Office.
Ah, quelle horreur.
Oh, what a horror.
Trois, on va tout balancer
Three, we'll throw it all away.
sur Skype.
on Skype.
Et trois, on va être
And three, we're gonna be
les princes du B2B.
Princes of the B2B.
Mais on a quand même
But we still have
un peu de mal
a little trouble
à voir ce que ça va donner
to see what it'll give
pour être franc.
To be honest.
Oui.
Yes.
J'ai entendu le président
I heard the president.
de Microsoft France
of Microsoft France
sur France Info.
on France Info.
Non, mais je crois
No, but I think so.
que même lui,
even him,
il ne voyait pas très bien
he didn't see very well.
où il allait en fait.
where he was actually going.
Il a essayé d'expliquer ça,
He tried to explain that,
si tu veux.
If you want.
On achète un truc
We're buying something.
et puis après...
And then...
La synergie,
Synergy,
je la sentais quand même moyen.
I could still feel it.
Combien d'utilisateurs ?
How many users?
C'est aussi un petit coût...
It's also a small cost...
400 millions d'après...
400 million after...
400 millions ?
400 million?
En théorie.
In theory.
Ah, ça va faire des divisions.
Ah, that's gonna make divisions.
Je vais voir combien
I'll see how much
coûte l'utilisateur.
Cost the user.
Combien coûte l'utilisateur ?
How much does the user cost?
65 euros.
Pour info,
For the record,
chaque compte coûte 65 euros.
each account costs 65 euros.
On va en avoir au moins 3.
We'll have at least three.
Moi, je vends aussi
I sell too
s'il y en a qui sont intéressés.
If there are any who are interested.
Donc voilà,
So here you go,
on a un petit peu de mal
We're having a little trouble.
quand même à voir exactement
still seeing exactly
quelle est la stratégie
what is the strategy
de Microsoft.
Microsoft.
En tout cas,
Anyway,
ils ont dépensé...
They spent...
On va conquérir le monde.
We'll conquer the world.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais comment ?
But how?
Le comment est un peu fou.
The way's a little crazy.
Avec beaucoup d'argent.
With a lot of money.
Vraiment,
Really,
c'est de la dépense d'argent.
It's money spending.
C'est le mec qui fait plaisir
That's the guy who's happy.
en même temps
simultaneously
quand tu as de la thune.
when you have money.
Si tu vois un truc qui te plaît,
If you see something you like,
tu vas aller,
You're gonna go,
je vais la racheter.
I'll buy it back.
Non, mais quelque part,
No, but somewhere,
est-ce que tu ne peux pas dire
Can't you say?
qu'avec 26 milliards...
26 billion...
26 milliards quand même.
26 billion anyway.
Ah non, c'est clairement
Oh, no, it's clear.
jeter de l'argent en chiate.
Throw money in a chiate.
26 milliards, Manox.
26 billion, Manox.
C'est des milliards.
It's billions.
Est-ce que tu ne te dis pas
Don't you think
qu'avec même un milliard
that with even a billion
des 26 milliards,
26 billion,
tu l'investirais ?
Would you invest it?
Tu peux t'acheter un appart.
You can buy yourself a flat.
Tu l'investirais en...
You'd invest him in...
C'est clair,
It's clear,
t'achètes une île.
You buy an island.
Franchement, clash.
Frankly, clash.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
recherche et développement ou...
research and development or...
Non, c'est pas rigolant.
No, it's not funny.
Franchement, c'est chiant.
Honestly, it's boring.
Toi, tu veux guérir des maladies,
You want to cure diseases,
tu veux aider les pauvres.
You want to help the poor.
Mais je n'ai même pas dit ça,
But I didn't even say that,
de la recherche et développement.
and development.
Mais tu es sur le cas,
But you're on the case,
recherche et développer.
research and development.
Le début,
The beginning,
tu es du blackjack.
You're blackjack.
Ce mec,
This guy,
ils ne sont pas dans ton délire.
They're not in your delusion.
Vous savez que Microsoft
You know Microsoft
vient d'investir
just invested
ou en tout cas,
or in any case,
de se lier avec une boîte
to bond with a box
qui développe des trucs
that develops stuff
sur le cannabis.
on cannabis.
C'est bien vu.
That's right.
Ça, la drogue,
That's drugs.
les gens aiment beaucoup.
People like it a lot.
C'est pas si tout.
It's not all.
C'est un marché.
It's a deal.
C'est New,
It's New,
ce qui est plus intéressant
which is more interesting
que LinkedIn.
LinkedIn.
On m'a dit
I was told
qu'ils allaient déménager
that they were about to move
à la froide.
cold.
Une histoire dans le cloud.
A story in the cloud.
Alors, je n'ai pas trop compris
So I didn't get it.
ce qu'ils foutaient avec.
What they were doing with it.
Mais bon, bref.
But anyway.
Mais 26 milliards,
But 26 billion,
personnellement,
personally,
je pense qu'ils auraient mieux fait
I think they would have done better.
d'acheter une sorte d'île
to buy some kind of island
dans le Pacifique,
in the Pacific,
de créer leur propre état
to create their own state
et de foutre tout dessus.
And screw it all up.
Plus d'impôts.
No more taxes.
Non, mais c'est quand même
No, but it's still
foutre autant d'argent pour ça,
so much money for that,
ça me gaffe.
I don't care.
Et surtout,
And most importantly,
d'acheter ça horriblement cher.
to buy it horribly expensive.
Enfin, je veux dire,
I mean,
comptablement,
accounting,
économiquement,
economic,
il n'y a aucun...
There's no...
Comptablement,
Accounting,
c'est un érésis, mon Dieu.
It's a resentment, my God.
Est-ce que tu les as appelés ou pas ?
Did you call them or not?
Alors, ton père est en train
So your dad's on the train.
de se chier dessus.
Fucking shit on it.
Tu les as appelés
You called them
pour en dire qu'il y a un problème.
to say there's a problem.
Les mecs,
Guys,
ils ont trop de prix,
They're too expensive,
ils ne savent plus quoi en faire.
They don't know what to do with it anymore.
Ils ont cherché un nouveau
They've been looking for a new
directeur financier
Financial Director
lors de ton père.
Your father.
Et à tous les coups,
And every time,
ils ont dû utiliser
They must have used
de l'argent offshore.
offshore money.
Non, non, non.
No, no, no.
Attention,
Be careful.
pas à dire ça.
Not to say that.
C'est une proposition
That's a proposal.
qui dénoncent
who denounce
l'ordre de ne pas dire ça.
order not to say that.
Ils ont dû utiliser
They must have used
du pony offshore
offshore pony
parce que vous le savez,
Because you know,
toutes les sociétés américaines...
All American companies...
Tu vas nous foutre dans la merde !
You're gonna fuck us!
C'est connu,
It's known,
toute la trésorerie
all cash
des sociétés américaines
United States companies
est dans des paradis fiscaux.
is in tax havens.
Quoi ?
What?
Mais de manière légale, d'ailleurs.
But legally, by the way.
Ah oui, légalement.
Yeah, legally.
Toutes, vraiment ?
All of them, really?
La campagne de Trump,
Trump's campaign,
tout ça ?
All this?
Surtout la campagne de Trump.
Especially Trump's campaign.
Apple n'a pas voulu.
Apple didn't want to.
Apple, ils ont dit non ?
Apple, they said no?
Ils ont dit non.
They said no.
Et on les croit ?
And we believe them?
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Et d'ailleurs,
And besides,
pour te trouver
to find you
à quel point
how
ils ont du pognon...
They have money...
De trouver une cave très sympa.
To find a very nice cellar.
Parce que si, par exemple,
Because if, for example,
Apple voulait ramener
Apple wanted to bring back
tout son pognon
all his money
aux Etats-Unis,
in the United States,
ils seraient obligés
they'd have to
de payer une taxe
to pay a tax
de plus d'un tiers
by more than one third
sur le pognon
on the money
qu'ils ramènent aux Etats-Unis.
they're taking back to the United States.
Ça, ils ne m'aiment pas.
They don't like me.
Donc, ce qu'ils font,
So, what they do,
parce que comme en plus
because as in addition
de l'autre côté,
on the other side,
tu as les actionnaires
you have the shareholders
qui sont là
who are there
avec leurs petits bras
with their little arms
et puis,
and then,
comme les petits oiseaux
like small birds
dans le lit,
in bed,
ils disent
They say
des sous,
money,
des sous.
Money.
Le pognon !
The money!
Tu vois très bien l'oiseau,
You see the bird very well,
tu as une petite tête d'oiseau.
You have a little bird's head.
J'ai vraiment vu
I really saw
un oiseau avec des bras,
A bird with arms,
c'était génial.
It was great.
Et si tu veux,
And if you want,
à un moment,
at one point,
la maman oiseau,
The bird mom,
bien qu'elle leur donne
though she gives them
quelque chose à bouffer,
something to eat,
sinon ils lui cassent les couilles,
Or they break his balls,
tu vois.
See.
Il faut cuire, cuire, cuire
Cook, cook, cook
tout le temps.
All the time.
Il faut les faire taire
We have to silence them.
ces saloperies.
That shit.
C'est une belle allégorie
It's a beautiful allegory.
sur la maternité
on Maternity
que tu viens de vous décrire.
That you just described.
Donc, si tu veux,
So, if you want,
il faut faire un peu
you have to do a little
des tombres de pognon,
Tombs of money,
mais le problème,
but the problem,
c'est que le pognon...
It's just the money...
T'arrivais à vulgariser,
You were able to popularize,
ça m'impressionne.
That impresses me.
Là, j'étais dedans,
I was in there,
j'ai tout vu.
I saw everything.
J'avais un costard,
I had a suit,
je buvais un café.
I was drinking coffee.
Autant à ta première news de finance,
So much on your first finance news,
t'avais pas chopé des dos.
You didn't get your back.
Elle m'a complètement récupéré.
She completely recovered me.
Dès qu'il a arrêté
As soon as he stopped
de dire Exhibit,
to say Exhibit,
j'étais vraiment avec lui.
I was really with him.
Je préside.
I'm president.
Et le problème,
And the problem,
c'est que comme la nourriture
It's just like food.
pour le petit oiseau,
for the little bird,
elle est dans le lit du voisin,
She's in the neighbor's bed,
mais que si tu le ramènes ici,
But if you bring him back here,
il y a une sorte de gros oiseau
There's some sort of big bird.
avec 50 étoiles sur le corps,
with 50 stars on the body,
il va dire,
He'll say,
vas-y,
Go on,
file-moi la moitié de ton truc.
Give me half your thing.
Les mecs,
Guys,
ils ont quand même
they still have
une solution exceptionnelle,
an exceptional solution,
ils empruntent sur les marchés financiers
they borrow on financial markets
pour verser les dividendes aux mecs.
to pay the dividends to the guys.
Plutôt que de ramener
Instead of bringing back
leur pognon aux Etats-Unis.
their money in the United States.
C'est bien vu.
That's right.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
et pour reprendre
and to resume
mon allégorie fantastique,
My fantastic allegory,
ils empruntent un autre oiseau
they borrow another bird
pour filer de la nourriture.
to feed.
C'est quand même fort
It's still strong.
pour éviter qu'un gros oiseau...
To prevent a big bird...
C'est un oiseau-bébisciteur.
It's a baby bird.
C'est l'histoire
It's history.
de la signe
Sign
et la fourmi un peu.
And the ant a little.
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
Oui, non, c'est vrai.
Yeah, no, it's true.
Une histoire marronde, d'ailleurs.
A brown story, by the way.
Il n'y a rien à voir.
There's nothing to see.
Il y a des oiseaux
There are birds
ou pas dans ton histoire ?
Or not in your story?
Vous connaissez le lion et le rat.
You know lion and rat.
Vous connaissez tous
You all know
Likia Mobile.
Qui ne connaît pas Likia Mobile ?
Who doesn't know Likia Mobile?
C'est un opérateur virtuel
It's a virtual operator
qui est spécialisé
which is specialised
sur les appels
on calls
plutôt à l'international
rather international
qui vend des cartes prépayées.
who sells prepaid cards.
D'accord.
Okay.
Ils sont super connus.
They're super famous.
C'est un gars
He's a guy.
qui a fait fortune assez récemment.
who made a fortune quite recently.
C'est un scripted en cake
It's a scripted cake
qui est à Londres.
which is in London.
Avec AY.
With AY.
L-Y-C-A ou pas du tout.
L-Y-C-A or not.
Oui, avec AY.
Yeah, with AY.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Likia Mobile, tu les vois partout.
Likia Mobile, you see them everywhere.
La maison mère, elle est à la gare du Nord.
The mother house, she's at the Gare du Nord.
On est d'accord.
We agree.
Voilà, peu de chance.
There you go, little luck.
Là, ils ont fait des descentes
There they raided
chez eux
Home
parce qu'ils se sont rendus compte
because they realized
qu'il y a six boîtes
that there are six boxes
qui leur fournissent
who provide
peut-être 90%
maybe 90%
de leur chiffre d'affaires.
their turnover.
La première, c'est ReléH.
The first one is ReleH.
Parce que forcément,
Because of necessity,
dans tous les ReléH
in all ReleH
qu'il y a en France,
in France,
ils vendent des cartes
they sell cards
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Les cinq autres boîtes,
The other five boxes,
c'est des boîtes
They're boxes.
qui n'ont aucun employé,
who have no employees,
qui n'existent pas,
which do not exist,
si tu veux,
If you want,
et qui, genre,
And who, like,
tous les mois,
Every month,
leur apportent 300 000 euros
bring them 300 000 euros
en espèces
Cash
qu'ils déposent sur les comptes.
that they deposit on the accounts.
Donc, en fait,
So, actually,
c'est le plus gros truc
It's the biggest thing.
de blanchiment d'argent
Money Laundering
qui a été découvert
which was discovered
depuis des années et des années.
For years and years.
Et là, ils ont embarqué
And then they got on board.
six mecs en garde-vue.
Six guys in custody.
Ils y sont encore, je crois,
They're still there, I think,
et à Londres aussi,
and also in London,
ils sont en train de foutre
They're fucking
un bordel.
A mess.
Je vous crois,
I believe you,
il y a un article excellent,
There's an excellent article,
je ne sais plus où là-dessus.
I don't know where on this anymore.
Ce sera dans la prochaine.
It'll be in the next.
C'est bien,
That's good,
parce que toutes les références
because all references
sont très pointues.
are very pointed.
Il y a un super article
There's a great article.
que j'ai lu à un moment.
I read at some point.
Tu t'appes Ica sur Google
Ica on Google
et puis voilà.
And there you go.
Ouais, tu t'as bien vu.
Yeah, you saw yourself.
L'Ica Mobile,
The Ica Mobile,
blanchiment d'argent,
money-laundering,
tu devrais trouver.
You should figure it out.
Qu'est-ce que tu m'enmerdes ?
What are you fucking with me?
Tu vois ton article.
You see your article.
Si vous êtes l'avocat
If you're the lawyer
de L'Ica Mobile,
Ica Mobile,
merci d'arrêter
Thanks for stopping.
d'écouter tout de suite.
Listen now.
Merci.
Thanks.
Voilà,
There you go.
Google,
grosse descente
big descent
chez L'Ica Mobile
at L'Ica Mobile
dans une affaire de blanchiment.
in a money laundering case.
C'est sur BuzzFeed.com
It's on BuzzFeed.com
qui, pour une fois,
who, for once,
fait une enquête.
Make an investigation.
C'est la plus totale.
That's the whole thing.
C'est ce qui est probablement
That's what probably is.
une grosse news
a big news
à savoir que BuzzFeed
that BuzzFeed
fait des enquêtes aussi.
Do investigations too.
Bref.
Anyway.
Ah merde.
Damn it.
Allez voir.
Check it out.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Je crois qu'on a fini
I think we're done.
pour le coup.
for the job.
Ah ouais,
Oh yeah,
on est à fond
We're full.
sur le high tech.
on high tech.
On a commencé quelque chose
We started something
pour en entamer une autre.
to start another one.
Alors vite fait,
Then quickly,
on va parler de
We're gonna talk about
qui a passé le bac,
who passed the bac,
qui l'a eu,
who got it,
qui ne l'a pas eu.
who didn't get it.
Bah là,
Well,
je pense que tout le monde.
I think everyone.
Ah non, moi non.
No, I don't.
Captain Web.
C'est vrai,
That's right,
t'as pas le bac ?
You don't have the diploma?
Je suis allé le passer.
I went by.
De quoi ?
About what?
Tu ne l'as pas eu,
You didn't get it,
tu ne l'as pas passé.
You didn't pass it.
Non, non,
No, no,
je suis allé le passer.
I went by.
C'est toi,
It's you.
tu es allé le passer ?
Did you go pass it?
Ah si.
Oh, yes.
Il fallait être présent
We had to be there.
dans la salle quand même.
In the room anyway.
Non, alors,
No, then,
effectivement,
indeed,
je n'étais pas allé en sport.
I didn't go to sports.
Monsieur avec une cravate
Sir with a tie
qui dit oui, bonjour.
Says yes, hello.
Non, j'y étais allé.
No, I was there.
Moi, ce que tu m'avais raconté,
Me, what you told me,
c'est que tu étais heureux,
You were happy,
tu craignais d'avoir le rattrapage.
You were afraid of catching up.
Franchement,
Honestly,
j'ai failli avoir le rattrapage
I almost got caught up.
et ça me faisait tellement chier
And it made me so shit.
d'aller faire le bac.
I'm gonna go to college.
Tu ne voulais pas avoir le bac en fait ?
You didn't want to get the bac actually?
Ah non, non,
Oh, no, no.
mais je savais que je ne l'aurais pas.
But I knew I wouldn't.
Ce qui me faisait chier,
What pissed me off,
c'est que je risquais
I was at risk.
de me taper l'oral de rattrapage.
I'm going to have to get a catch-up.
Je ne l'ai pas eu,
I didn't get it,
donc j'ai été tranquille après.
So I was quiet after.
J'ai pu faire ce que je voulais
I could do what I wanted
savoir pas grand-chose.
Not much to know.
Bref, tout ça pour dire
Anyway, all that to say
que le bac,
that the bac,
il se passe un peu partout.
It's all over the place.
Il y a aussi le bac à l'heure en Algérie.
There's also the bac per hour in Algeria.
Et là, le problème,
And then the problem,
c'est que l'année dernière,
It's just last year,
en Algérie,
in Algeria,
ça a été un gros souci
It was a big deal.
parce que tous les sujets
because all subjects
quasiment avaient fuité,
almost leaked,
en tout cas,
in any case,
les trois matières principales
the three main subjects
sur le net trois jours avant.
on the net three days before.
Donc du coup,
So then,
ça a été un bordel.
It was a mess.
Ils ont fait repasser le bac
They had the bac ironed.
à 500 000 lycéens.
500,000 high school students.
Quoi ?
What?
Les gens,
People,
ils ont repassé ?
Did they iron?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est vrai que ça avait...
It was true that it had...
Mais il y a ça en France aussi.
But there's that in France too.
Il y avait eu des fuites
There were leaks
de bacs,
bins,
brevet,
patent,
je ne sais plus.
I don't know.
Ils avaient des sujets de rechange,
They had alternate subjects,
donc ils avaient pu passer
so they could have passed
sur les sujets de rechange.
on alternative subjects.
En général,
In general,
ils font ça.
They're doing this.
T'as vu que là,
You only saw there,
c'était pas le cas.
I wasn't.
En fait,
Actually,
les sujets avaient fuité,
the subjects had fled,
ils n'avaient pas été au courant.
They didn't know.
Donc trois semaines après,
So three weeks later,
les mecs,
Guys,
500 000,
500,000,
ils étaient revenus passer le bac.
They came back to pass the bac.
Les boules.
Balls.
Donc cette année,
So this year,
les gars,
Guys,
ils se sont dit,
They said,
putain,
Fuck,
ça fait vraiment chier,
It really sucks,
on va trouver un moyen.
We'll find a way.
Donc là,
So here,
ils ont coupé l'accès à Facebook
they cut off access to Facebook
dans tout le pays,
throughout the country,
à Twitter,
on Twitter,
à Instagram.
Instagram.
Donc si vous êtes en Algérie...
So if you're in Algeria...
Le gouvernement a fait ça ?
The government did this?
Non !
No!
Le truc le plus marrant,
The funniest thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est pas le seul pays.
It's not the only country.
C'est aussi arrivé en Irak,
It also happened in Iraq,
en Ouzbékistan,
in Uzbekistan,
et encore plus fort,
and even stronger,
en Corée du Sud,
in South Korea,
qui pourtant,
who,
est connue comme étant
is known as being
super connectée et tout,
super connected and everything,
apparemment,
Apparently,
là,
There,
ils bloquent tout le pays
They block the whole country
pendant le bac,
during the ferry,
pour être sûr que,
to be sure that,
c'est genre,
It's like,
tu ne sors pas de chez toi
you don't come out of your house
pendant trois heures
for three hours
pour pas que les sujets fuitent.
Not that the subjects are leaking.
C'est bien comme ça,
That's good,
si jamais il y a des faits divers
if there are any other facts
un peu bizarres
a little weird
en rapport avec le gouvernement
Government
qui arrive,
coming,
hop,
Hey,
ça le sait.
That knows it.
C'est toujours pratique.
It's always convenient.
Voilà,
There you go.
dont je voulais vous parler,
I wanted to talk to you about,
ça vite fait,
It's fast,
et je repasse la main,
and I'll iron my hand,
alors ton point.
Then your point.
Ah,
tu fais bien,
You do well,
parce que,
because,
moi,
Me,
il n'a pas trouvé sa feuille.
He didn't find his paper.
New Yatech,
New Yatech.
Ah,
voilà,
There you go.
j'ai ma prochaine New Yatech,
I have my next New Yatech,
et la dernière,
and the last,
les amis,
Friends,
rassurez-vous,
Don't worry,
c'est l'arrivée
It's the arrival
de cette offre basique,
of this basic offer,
Amazon.
Prime Now,
à Paris.
in Paris.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Ils avaient lancé ça déjà,
They'd started this already,
je crois,
I think,
à son frère,
to his brother,
aux Etats-Unis.
in the United States.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le but ultime
That's the ultimate goal.
du consumérisme.
consumerism.
C'est-à-dire,
That is,
je veux tout,
I want everything,
tout de suite.
Right away.
Ah,
ah,
tu cliques sur Amazon,
you click on Amazon,
tu es dans Paris,
You're in Paris,
tu es dans Paris.
You're in Paris.
Le 1h,
On 1:00,
livraison 1h d'Amazon.
1 hour Amazon delivery.
Tu es dans Paris.
You're in Paris.
Un truc en vélo ?
Something on a bike?
Non,
No,
je ne sais pas comment ils font.
I don't know how they do it.
Probablement avec des scooters.
Probably with scooters.
Oui,
Yes,
il y avait une pub comme ça,
There was a commercial like that,
je crois,
I think,
en vélo.
By bike.
C'est-à-dire que voilà,
That is to say,
tu as un anniversaire
you have a birthday
dans 1h.
In an hour.
Ouais.
Yeah.
Tu n'as évidemment pas eu le temps
You obviously didn't have time.
de...
Of...
Merde,
Shit,
c'est l'anniversaire d'une capitaine.
It's a captain's birthday.
C'est l'anniversaire du capitaine.
It's the captain's birthday.
Merde.
Shit.
Offrons-lui des fruits.
Let's give him some fruit.
Vite,
Hurry,
vite,
un rasoir.
A razor.
Un rasoir pour qu'il puisse
A razor so he can
se tomber les couilles.
Get your balls down.
Alors là,
So there,
tu te dis...
You're thinking...
Des nouvelles lames.
New blades.
Mais sauf que là...
But only now...
Cette histoire ne va jamais partir.
This story is never gonna go away.
Sauf que là...
Except there...
Donc,
So,
il y a une histoire,
There's a story,
une vraie histoire autour de ça.
A real story about this.
Ah oui,
Oh, yes.
les couilles sont lisses.
The balls are smooth.
J'ai dit,
I said,
lors d'un numéro,
in a number,
il y a très très longtemps,
A very long time ago,
que de temps en temps,
that from time to time,
je faisais 2-3 coups de ciseaux
I was doing 2-3 scissors
pour égaliser.
to equalize.
C'est logique.
That makes sense.
Moi,
Me,
je ne joue pas.
I'm not playing.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et pour eux,
And for them,
je me passe à la cire
I'm doing wax.
toutes les semaines.
Every week.
Et tu veux...
And you want...
Tu veux donc
So you want
acheter immédiatement le cadeau,
buy the gift immediately,
mais tu le veux là,
But you want it there,
maintenant,
Now,
tout de suite.
Right away.
Eh bien,
Well,
il y a Pram Now.
There's Pram Now.
C'est-à-dire que Amazon
That is, Amazon
s'engage à te livrer dans l'heure.
Make a commitment to deliver you within the hour.
Pas sur tout,
Not about everything,
quand même.
Still.
Non,
No,
alors c'est...
So it's...
Parce que je voulais tester,
Because I wanted to test,
ça ne marche pas sur tout.
It doesn't work on everything.
C'est surtout sur les produits frais
It's mostly on fresh products.
et sur les produits de grande consommation.
and on consumer products.
Il propose quand même
He still proposes
18 000 références.
18,000 references.
Oui,
Yes,
ça n'a rien dit.
It didn't say anything.
Il y a des bananes,
There are bananas,
bam,
il les amène en règle.
He brings them in order.
18 000 produits.
18,000 products.
T'as 500 000 références de vie.
You got 500,000 life references.
Ça ne veut rien dire,
It doesn't mean anything.
18 000 références.
18,000 references.
Donc,
So,
4 000 dans l'alimentaire.
4,000 in the food industry.
Bah,
Well,
déjà,
already,
c'est beaucoup moins.
That's much less.
C'est comme claque des doigts,
It's like slamming fingers,
là.
There.
Ça marchait pas mal,
It worked pretty good,
ce truc-là au début,
That thing at first,
non ?
No?
Le truc magic.
The magic thing.
Où en gros,
Where basically,
t'appuies...
You push...
Vous n'êtes pas au courant de ça ?
You don't know that?
Non,
No,
c'est le bouton,
It's the button,
tu veux dire ?
You mean?
Non,
No,
c'était un numéro iPhone,
It was an iPhone number,
en fait.
Actually.
iPhone.
Je suis fatigué,
I'm tired,
je reviens du Alphes,
I'm from the Alphi,
donc tout arrive un petit peu
So everything happens a little bit
bout par bout.
End by end.
C'est un numéro
It's a number.
où tu demandais n'importe quoi
Where you asked for anything
et ils te le livraient
and they gave it to you
une heure après.
An hour later.
Mais vraiment,
But really,
n'importe quoi,
Anything,
ils arrivaient à se démerder,
they managed to get out of their way,
à trouver avec des comparateurs
to find with comparators
de prix en plus
price increases
un truc sympa
something nice
qui s'appelait
whose name was
claque des doigts
Slams fingers
ou magic claque des doigts.
Or magic slams his fingers.
En une heure,
In an hour,
c'était à ta porte
It was on your doorstep.
et il te fallait
and you needed
y avoir un appui.
There is support.
Clairement,
Clearly,
ça n'a pas marché.
It didn't work.
Personne ne s'en souhaitait.
No one was mad.
Écoutez,
Look,
mon entreprise a quand même...
My company still has...
Après,
Then,
t'as des conciergerés
You have concierges.
dans le 8ème
in the 8th
qui font ça aussi.
Who do that, too.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr,
Of course,
c'est vraiment les mêmes prix.
It's really the same prices.
À 10 000 euros par mois
At 10 000 euros per month
d'abonnement
Subscription
ou t'as tout ce que tu veux
or you have everything you want
dans l'heure.
within the hour.
Alors,
So,
la mairie de Paris
the city hall of Paris
n'est pas super contente
is not super happy
dans cette histoire.
in this story.
Ah bon ?
Right?
Alors,
So,
ils vont installer un gros...
They're going to install a big...
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
pour que ça marche bien...
So that it works well...
Qu'est-ce qu'ils ont encore,
What do they still have,
ces connards ?
Those assholes?
La mairie de Paris ?
The city hall of Paris?
Ce n'est pas des connards.
They're not assholes.
Ils ont installé
They installed
donc un gros centre
So a big center
de distribution Amazon
Amazon distribution
dans le 18ème arrondissement.
in the 18th arrondissement.
Boulevard Né.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
ils ne vont pas le foutre en banlieue
They won't fuck him in the suburbs.
si on avait...
If we had...
Question d'avoir...
Question of having...
On a envie de récupérer les motos.
We want the bikes back.
Mais il faut aller vite.
But we have to go fast.
Une heure,
An hour,
c'est court.
It's short.
Et la mairie de Paris
And the city hall of Paris
n'est pas contente du tout
is not happy at all
parce qu'ils disent
because they say
qu'ils vont nous niquer
they're gonna fuck us.
les commerces de proximité.
local shops.
C'est un connard.
He's an asshole.
C'est honteux.
It's shameful.
En plus,
Plus,
il va y avoir des motos
There's gonna be motorcycles.
partout dans la ville,
all over the city,
des mecs en train de livrer
guys delivering
des fatras,
Fatras,
des minuts.
Minuts.
Le bordel !
The mess!
Parce que c'est pas le bordel,
Because it's not messy,
ça peut le devenir.
It can be.
Et puis surtout,
And most importantly,
ils ne veulent pas
they don't want to
qu'il y ait une politique
that there is a policy
de ressources humaines merdiques,
shitty human resources,
c'est-à-dire des gens payés
i.e. paid people
pour les pierres,
for stones,
qui soient obligés...
who are obliged...
C'est viré !
It's fired!
C'est vraiment pas le genre
He's really not the type.
d'Amazon,
Amazon,
franchement.
Frankly.
Donc voilà,
So here you go,
la mairie de Paris
the city hall of Paris
n'est pas contente du tout
is not happy at all
et elle voudrait absolument
and she absolutely would
assujettir cette implantation
subscribing this location
d'Amazon
Amazon
aux mêmes règles
the same rules
que l'implantation
implementation
des grandes surfaces
large areas
et des supermarchés.
and supermarkets.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire que quand tu veux
That is, when you want
ouvrir une grande surface,
open a large surface,
tu as tout un tas
You've got a whole lot.
d'autorisations spécifiques
specific authorisations
à obtenir.
to be obtained.
C'est pas simple
It's not easy.
d'ouvrir une grande surface
opening a large surface
que ce soit en France entière
in France as a whole
ou à Paris.
or in Paris.
C'est pour ça qu'à Paris,
That's why in Paris,
t'as un franc plus.
You have a franc plus.
Mais sauf que Amazon,
But except Amazon,
en installant juste
by just installing
un centre de distribution,
a distribution centre,
puisqu'en fait,
since in fact,
ils vont livrer en permanence,
They'll deliver permanently,
ils ne sont pas assujettis
they are not subject to
à ces règles.
these rules.
C'est normal.
That's normal.
Donc la mairie de Paris
So the city hall of Paris
fait la gueule
Shut up.
et tous les commerçants
and all traders
et les supermarchés
and supermarkets
ne savent pas très grouer.
I don't know how to grow up.
C'est honteux.
It's shameful.
Les supermarchés,
Supermarkets,
ceux qui ont piqué
the ones who stole
le boulot des petites boutiques.
Small shop jobs.
Oui, ceux-là.
Yeah, those.
Ces gens-là...
These people...
Il faut quand même
We still have to
les sauvegarder,
saving them,
ces gens-là.
These people.
Ces gens-là aussi,
These people too,
ils sont malheureux.
They're unhappy.
Monsieur Leclerc,
Mr Leclerc,
c'est fin de mois quand même.
It's end of months anyway.
C'est difficile,
It's difficult,
c'est difficile.
It's hard.
Pensez à l'hypermarché.
Think of the hypermarket.
La famille d'Arti et Auchan,
The family of Arti and Auchan,
ils ont du mal.
They're having trouble.
Les piscines,
The pools,
ça coûte cher.
It's expensive.
Il y a tellement de raison.
There's so much reason.
En tout cas,
Anyway,
c'est vraiment
It really is.
le point d'orgue
the organ point
de la consommation ultime.
ultimate consumption.
C'est-à-dire,
That is,
on ne peut pas attendre.
We can't wait.
On veut tout de suite
We want it right now.
l'urgence.
emergency.
C'est normal.
That's normal.
Non, ce n'est pas normal.
No, it's not normal.
C'est normal.
That's normal.
Moi, ça me choque.
I'm shocked.
C'est normal d'apprendre la patience.
It's normal to learn patience.
Moi, ça me choque.
I'm shocked.
Les gens pourraient attendre un peu.
People could wait a bit.
Prendre le temps
Taking Time
de faire les choses.
to do things.
Une heure, ça peut être l'heure.
An hour can be the time.
Et puis, pour ça,
And then, for that,
l'environnement,
environment,
c'est une heure.
It's an hour.
Si tu as attendu PQ,
If you waited for PQ,
une heure, je peux dire que...
An hour, I can say that...
C'est long, quoi.
It's a long time.
Il ne le faut pas,
You shouldn't,
je prends le PQ.
I'll take the PQ.
Vite-Faite,
Quickly,
on parlait de Gérard Bast.
We were talking about Gérard Bast.
On a loupé le créneau,
We missed the window,
mais c'était Gérard Bast,
But it was Gérard Bast,
donc le chanteur des Winkles,
So the Winkle singer,
qui est connu pour plein de choses.
which is known for many things.
Le meilleur crowdfunding du monde.
The best crowdfunding in the world.
Voilà.
There.
C'est un crowdfunding.
It's a crowdfunding.
C'est le Florent Pagny.
It's Florent Pagny.
Donc, on ne peut que vous conseiller
So we can only advise you.
d'aller donner de l'argent à Gérard
to give money to Gérard
parce que Gérard est quelqu'un de bien.
Because Gérard is a good person.
On va le recevoir un jour
We're gonna get it sometime.
dans un apéro.
in an hour.
On va y arriver.
We'll make it.
Salut Gérard.
Hey, Gérard.
Voilà.
There.
Et donc, j'aimerais quand même
And so, I would still like
parler de ces derniers paliers
talk about these last steps
parce que les dix derniers paliers,
because the last ten steps,
c'était Gérard.
It was Gérard.
Et malheureusement,
And unfortunately,
ils sont tous partis.
They're all gone.
ce qu'on voulait en financer
what we wanted to finance
avec votre thune,
with your money,
évidemment,
Of course,
pas avec la nôtre.
Not with ours.
C'est Gérard qui vient chez toi
It's Gérard coming to your house.
avec son ghetto blaster
with his ghetto blaster
et qui te fait un concert
And makes you a concert
de deux heures chez toi.
Two hours home.
Ça, ça serait classe.
That would be classy.
Il en a vendu dix.
He sold ten.
Je ne sais pas qui l'a acheté.
I don't know who bought it.
C'était combien ?
How much was that?
C'était mille euros,
It was a thousand euros,
ce qui n'est pas cher.
Which is cheap.
Il en a vendu dix.
He sold ten.
Donc, dix mille euros de concert.
So ten thousand euros in concert.
Il est à trente mille euros
It is thirty thousand euros
sur son ulule
on his ulule
pour financer son nouvel album.
to fund his new album.
Les amis,
Friends,
ça me donne une idée.
It gives me an idea.
Pourquoi nous,
Why us,
on ne ferait pas ça aussi
We wouldn't do that too.
au milieu des goûters d'anniversaire ?
In the middle of birthday snacks?
Parce que je ne veux pas
Because I don't want to
aller chez les gens.
Go to people's.
Je crois que c'est la première.
I think it's the first.
Je pense que c'est ça,
I think that's it,
en fait,
Actually,
le problème,
the problem,
c'est que là,
It's just here,
il y a une question de survie.
There's a question of survival.
Le mec,
The guy,
il rentre dans un mode survival.
He's in a survival mode.
Surtout connaissant
Especially knowing
les Zwinkels et tout.
Zwinkels and everything.
C'est un peu,
It's a little,
genre,
Like,
à porter sur l'alcool,
carry on alcohol,
la boisson.
drink.
Le mec,
The guy,
au bout du trois trucs,
After all three things,
il va être là.
He's gonna be here.
As-y, Gérard,
There you go, Gérard,
p***,
as-y, chatte.
All right, pussy.
8-6,
8-6.
Oh, les gars.
Oh, guys.
Deux minutes,
Two minutes,
essayez-moi les pisser.
Try to piss them off.
Allez,
Come on.
As-y, Gérard,
There you go, Gérard,
pisse,
piss,
ça vaut pas 1 000 balles au final.
It's not worth 1,000 bucks in the end.
Allez,
Come on.
pour 1 000 balles,
for 1,000 bullets,
tu nous suces,
You suck us,
ouais.
Yeah.
Ça risque d'être assez hardcore.
It might be pretty hardcore.
Je suis assez curieux
I'm pretty curious.
de voir les premières fois.
to see the first times.
On voulait prendre un palier,
We wanted to take a landing,
de toute façon,
Anyway,
à le débarrasser au moins
at least to get rid of it
d'un des paliers
one of the bearings
pour qu'ils viennent ici.
So they can come here.
Mais manque de pot,
But lack of pot,
les gens ont été trop rapides
People have been too fast
puisqu'il ne reste plus
since there is no longer
de paliers à 1 000 euros.
in increments to 1,000 euros.
Donc, Gérard,
So, Gérard,
si tu les écoutes,
If you listen to them,
fais un palier à 1 500.
Make a landing at 1,500.
Est-ce que c'est le long
Is it along
qui va être trop rapide
which will be too fast
de 3 000 euros ?
3,000 euros?
Bravo,
t'es trop lent encore.
You're too slow.
Je ne savais pas payer
I couldn't pay
avec Mathune non plus.
With Mathune either.
C'est une question.
That's a question.
Quand même,
Still,
respect.
Bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
donc c'était tout.
So that was it.
Ça,
That,
c'était de la news high tech.
It was high tech news.
Ouais,
Yeah,
j'en ai encore une
I still have one.
et puis après,
and then,
c'est terminé.
It's over.
On passait la news d'Orcel
We were just passing Orcel's news.
et c'est terminé.
And it's over.
Juste pour vous dire
Just to tell you
que Paris,
that Paris,
on a ce qui s'appelle
We have what's called
Bruit Parif
Parif noise
qui est un observateur
who is an observer
du bruit à Paris.
noise in Paris.
C'est un peu comme
It's kind of like
Air Paris
sauf que c'est
Except it's
Bruit Parif.
Noise parif.
C'est pour le bruit.
It's for noise.
Alors,
So,
en gros,
basically,
évidemment,
Of course,
la qualité de l'air,
air quality,
c'est important.
It's important.
La qualité du sonore aussi.
Sound quality too.
Je pense que les deux
I think both
sont merdiques à Paris.
They're shitty in Paris.
Si t'es un gros relou
If you're a big boy
qui a acheté un appartement
who bought an apartment
au premier étage
on the first floor
de la rue de Lapp
of the street of Lapp
et que tu te plains
and complain
parce qu'il y a trop de bruit,
Because there's too much noise,
ça existe,
It exists,
il faut le savoir,
You have to know,
eh bien,
Well,
tu serais heureux
You'd be happy
de savoir que
to know that
Bruit Parif va installer
Noise Parif will install
50 méduses.
50 jellyfish.
Qu'est-ce que c'est que les méduses ?
What is jellyfish?
Ils ont inventé,
They invented,
si tu veux,
If you want,
une sangle.
A strap.
Tu veux dire,
You mean,
à côté de la concierge ?
next to the concierge?
Bon,
All right,
d'accord,
Okay,
bon.
All right.
Je ne l'ai pas du tout,
I don't have it at all,
celle-là.
This one.
Parce que je pense
Because I think
à ma concierge,
to my janitor,
c'est pour ça.
That's why.
Bon,
All right,
elle a des méduses ?
Does she have jellyfish?
C'est un peu une méduse.
She's kind of a jellyfish.
D'accord.
Okay.
C'est très, très private joke.
It's very, very private joke.
Pas celle d'avant.
Not the one before.
Ah oui,
Oh, yes.
donc c'est vraiment,
So it really is,
on est dans une niche
We're in a niche.
de private joke assez puissante.
private joke pretty powerful.
C'est entre moi et moi.
It's between me and me.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Merci de nous avoir dit.
Thanks for telling us.
C'est sympa.
That's nice.
Alors,
So,
pour Bruit Parif,
for Parif noise,
une méduse,
a jellyfish,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un objet
It's an object
qui va faire à peu près
which will do about
une cinquantaine de centimètres
about 50 centimetres
qui va être installé
which will be installed
à certains endroits
in certain places
et qui va contenir
and will contain
plusieurs dizaines de capteurs
several dozen sensors
qui ne va pas se contenter
who won't be content
de choper le bruit ambiant.
to catch the ambient noise.
C'est comme la carpe
It's like carp.
de France Télécom,
France Telecom,
les premiers modems USB ADSL.
the first ADSL USB modems.
Voilà,
There you go.
en termes de forme,
in terms of form,
oui,
Yes,
un peu,
A little,
mais je ne sais pas exactement
But I don't know exactly.
à quoi ça va ressembler.
What's it gonna look like?
Tu te la trouves fascinant.
You find it fascinating.
Oui,
Yes,
c'est fascinant.
It's fascinating.
J'ai encore plein de choses
I still have a lot of things.
à te dire.
Tell you.
Si tu le veux en guise
If you want to do it
dans ton prochain One Man Show,
in your next One Man Show,
on peut te le vendre
We can sell it to you.
pour plus cher.
More expensive.
1000 euros la soirée.
1000 euros a night.
C'est tout à 1000 euros
It's all 1000 euros
en fait.
Actually.
On va faire un Kickstarter.
We're gonna make a Kickstarter.
Un Kickstarter.
A Kickstarter.
On va faire un package.
We'll do a package.
Bref,
Anyway,
la méduse va pas se contenter
The jellyfish won't be content
de prendre le bruit ambiant,
take the ambient noise,
mais elle va dans toutes les directions
but she goes in all directions
te dire exactement
Tell you exactly
à quel endroit il y a du bruit.
Where there's noise.
si c'est un scooter qui passe
if a scooter passes
ou si c'est des jeunes
or if they're young
en train de voir.
Seeing.
C'est lui !
It's him!
Ensuite,
Then,
évidemment,
Of course,
l'intégralité
all
du bordel
of the brothel
sera envoyée
will be sent
en temps réel
in real time
à ce truc-là
to that thing.
qui sera probablement
which will probably be
relié à des groupes de CRS
linked to groups of CRS
avec des gros ballons
with big balloons
qui vont venir
who will come
te taper dessus.
Hit you.
Mais encore mieux que ça
But even better than that
parce qu'ils vont distribuer
because they're going to distribute
aux voisins
to neighbours
qui seront dans
to be in
ces zones d'expérimentation
these areas of experimentation
des petites télécommandes
small remote controls
pour bipper
for bipper
quand il y a trop de bruit
when there's too much noise
de façon à ce que le truc
so that the thing
se mette sur sa méduse
get on her jellyfish
pour voir
to see
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
et qui fait chier.
And shit.
C'est 1984 là.
That's 1984.
Ça va être absolument génial.
This is gonna be absolutely great.
Ça va commencer ?
Is this gonna start?
Ça a commencé ?
It started?
Ça commence ?
Is it starting?
On a une dans ton dos.
We've got one behind your back.
Fais gaffe.
Watch out.
Avant l'été.
Before the summer.
Vu que l'été,
Since summer,
c'est dans 53 minutes,
It's in 53 minutes,
je pense que c'est très très bientôt.
I think it's very soon.
Donc l'été,
So in the summer,
c'est dans Dipi.
It's in Dipi.
Je crois que t'es prêt
I think you're ready.
à l'été.
Summer.
Bien sûr.
Sure.
Il paraît que la méduse,
I hear the jellyfish,
au-delà de 100 décibels,
more than 100 decibels,
il crie au secours Jeanne.
He screams at Jeanne's help.
Bah écoute,
Look,
je...
I...
Il paraît.
I heard.
Oula.
D'accord.
Okay.
Bon bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
si vous habitez...
If you live...
Vraiment les références.
Really the references.
Si vous habitez
If you live
du côté des péniches
on the barge side
en bas de la BNF
bottom of BNF
sur le carreau du Temple,
on the tile of the Temple,
place 5 Catherine
dans le 4ème
in the 4th
ou du côté du canal Saint-Martin
or the Saint Martin Canal
ainsi qu'une autre zone
and another area
qui est gardée secrète
which is kept secret
mais à mon avis,
But in my opinion,
ça me ferait qu'il y ait
It would make me feel
que ce soit à Bastille.
Be it Bastille.
Eh bien,
Well,
ça va être installé
It'll be installed.
dans ces coins-là.
in those corners.
Ça va être tellement sympa
It's gonna be so nice.
on attend ça avec impatience.
We're looking forward to it.
Une méduse paré.
A jellyfish ready.
C'est excitant.
It's exciting.
Et puis,
And then,
la news d'orcelle
Orcella news
et puis on a terminé là-dessus.
And then we finished that.
Ouh.
Uh.
Le meilleur jingle du monde.
The best jingle in the world.
La classe jusqu'au bout.
Class to the end.
Alors,
So,
la news d'orcelle
Orcella news
qui est plutôt une news porn-hub
which is rather a news porn-hub
parce que Porn-hub
because Porn-hub
a beaucoup plus d'actualité.
has much more news.
On en a parlé
We talked about it.
pendant qu'on mangeait.
while we were eating.
Eh bien,
Well,
sachez que...
Please know that...
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
C'est sushis,
It's sushi,
c'est extrêmement intriguant,
It's extremely intriguing,
je sais.
I know.
Sachez que cette semaine,
Know that this week,
Porn-hub a...
Porn-hub has...
Porn-hub a une...
Porn-hub has a...
Je ne sais pas si on peut
I don't know if we can
appeler ça une sous-société,
Call it a sub-society,
plutôt une filiale
rather a subsidiary
ou plutôt une personne probablement
or rather a person probably
qui bosse dans ce qu'ils appellent...
who works in what they call...
C'est vaste ce que tu dis.
It's vast as you say.
Porn-hub.
C'est très très vague.
It's very vague.
Là, c'est.
There it is.
On se permateuse
We're permating.
de plutôt quelqu'un
of someone
qui connaissait un autre gars
who knew another guy
qui connaissait personne.
who knew no one.
C'est l'homme qui a vu l'homme
He's the man who saw the man.
qui a vu l'homme.
who saw the man.
Ça s'appelle Porn-hub Care.
It's called Porn-hub Care.
Donc, pourquoi ?
So why?
Parce que Porn-hub aussi
Because Porn-hub too
fait des médicaments.
I'm taking medication.
Non, pas des médicaments,
No, not drugs,
des actions pour l'humanité.
actions for humanity.
Pour les...
For the...
Ah !
Ah!
Évidemment,
Of course,
il s'engage énormément de personnes
he commits a lot of people
sur cette planète.
on this planet.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Pour l'écologie,
For ecology,
rappelons-nous de leurs bracelets
Remember their bracelets
qui se rechargent électriquement
which recharge electrically
pour quand tu te branlais.
For when you were jerking off.
Il faut du médical,
We need medical,
mine de rien.
Nothing.
Attends, tu sais
Wait, you know.
qu'ils préviennent indirectement
that they indirectly prevent
le cancer de la prostate.
prostate cancer.
Exactement.
Exactly.
Tout à fait, exactement.
Exactly, exactly.
Et là, ils ont décidé
And then they decided
de s'occuper des personnes
caring for people
malvoyantes.
Visually impaired.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
on ne pense pas assez
We don't think enough.
quand on regarde du Porn-hub.
When you look at Porn-hub.
Franchement, même si t'es malvoyant,
Frankly, even if you're blind,
tu sais où ils t'habites,
You know where they live,
c'est sûr.
Sure.
Alors, effectivement,
So, actually,
mais quand tu regardes
But when you look
des vidéos sur Internet,
videos on the Internet,
si t'es malvoyant,
If you're blind,
ça pose un problème.
It's a problem.
Alors, comment tu fais
So how do you do it?
dans ces cas-là ?
In these cases?
Il n'y a pas des vidéos
There are no videos
en braille sur YouTube ?
Braille on YouTube?
Il n'y a pas de vidéos.
There are no videos.
C'est le son.
That's the sound.
Il faut mettre tout le paquet
We have to put the whole package
sur le son.
on the sound.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, tu peux demander
Then you can ask
à quelqu'un de te décrire la scène,
someone to describe the scene,
ce qui est un peu gênant
which is a little awkward
dans certaines situations.
in certain situations.
Avec les bruits, quoi.
With the noises.
Maman, j'aimerais voir un film.
Mom, I'd like to see a movie.
Désormais, grâce à Pornhub,
Now, thanks to Pornhub,
Kair, tu pourras visualiser
Kair, you can see
dans ta tête ce qu'il se passe
in your head what's going on
puisque leurs 50 plus grands
since their 50 largest
vidéos les plus vues
Most viewed videos
qui sont, qui sont,
who are, who are,
ont été, qui sont,
have been, who are,
je ne sais pas,
I don't know,
mais je pourrais aller rechercher
but I could go look
si ça t'intéresse.
If you're interested.
Topito a sûrement fait
Topito probably did.
un truc là-dessus.
Something about that.
Probablement,
Probably,
auront de l'audio description,
have audio description,
c'est-à-dire que tu as des acteurs
That is, you have actors.
qui vont décrire la scène
who will describe the scene
pendant qu'en fond,
while basically,
tu entendras les bruits
you will hear the noises
de la scène.
the stage.
Il faut qu'elle décrive rapidement
She needs to describe quickly.
parce que s'il y a
because if there is
des changements de plan rapides.
rapid plan changes.
Alors, je n'ai pas eu le temps
So I didn't have time.
d'aller vous trouver
to go find you
un extra audio,
an extra audio,
j'aurais bien aimé, honnêtement.
I wish, honestly.
Ça n'aurait pas mal.
It wouldn't hurt.
Mais je n'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
de le faire.
to do so.
Elle lui demande,
She asks him,
encule-moi.
Fuck me.
Et il l'exécute.
And he executes it.
Ça, je pense que le mec
That, I think the guy
va entendre que...
Will hear that...
Son anus faisait 3 cm.
Her anus was 3 cm.
En avant, en arrière,
Forward, backward,
en avant, en arrière.
forward, back.
Ça ne peut pas être très neutre,
It can't be very neutral,
à mon avis.
I think so.
C'est juste explicatif.
It's just explanatory.
Oui, c'est plutôt
Yeah, that's more like it.
l'audio description.
audio description.
C'est pédagogique.
It's educational.
C'est Jean,
It's Jean,
il lui arrache la culotte.
He rips off his panties.
Elle est blonde,
She's blonde,
à gros seins
Big tits
ou des choses comme ça,
or things like that,
je pense plutôt.
I think so.
Le cinquième intervenant
The fifth speaker
arrive sur la noiselle.
Get on the hazel.
Les 13 autres font la queue.
The other 13 are in line.
Passent partout,
Pass everywhere,
rentrent dans la salle.
Get in the room.
C'est donc tout sauf bandant,
So that's anything but robbing,
en fait.
Actually.
Oui, écoute,
Yeah, look,
je ne sais pas,
I don't know,
il faut voir le résultat.
You have to see the result.
Il faut demander,
You have to ask,
en fait,
Actually,
un aveugle.
A blind man.
Il faut demander
You have to ask
peut-être un spécialiste
Maybe a specialist.
du livre audio,
the audio book,
quelqu'un qui enregistre
someone who records
des centaines et centaines
hundreds and hundreds
d'heures par semaine.
hours a week.
Les trucs de cul.
Ass stuff.
Voilà.
There.
Alors, qu'est-ce que t'en penses ?
So, what do you think?
Ce n'est pas très vendant
It's not very selling.
les trucs de cul en audio.
Audio ass stuff.
Écoute,
Look,
tu nous avais passé un extrait,
You gave us an excerpt,
pourtant.
Yet.
Oui, un extrait,
Yes, an excerpt,
ça va.
It's okay.
Mais 10 heures,
But ten o'clock,
ça ne fait pas.
It doesn't matter.
10 heures d'enregistrement.
10 hours of recording.
Il doit y avoir une gêne,
There must be some discomfort,
quand même,
Still,
dans la cabine,
in the cabin,
au moment où.
the moment.
Non, non,
No, no,
c'est clade,
It's clade,
par contre.
However.
C'est ça,
That's right,
l'avantage.
the advantage.
D'accord.
Okay.
Bref,
Anyway,
donc voilà,
So here you go,
si vous êtes aveugles
if you are blind
et que vous écoutez cet épisode,
And that you listen to this episode,
sachez que Pornhub
know that Pornhub
a une solution pour vous.
has a solution for you.
Et Captain Veil,
And Captain Veil,
est-ce qu'ils ont des solutions
Do they have solutions?
pour les sourds et les muets ?
For the deaf and dumb?
Ça s'appelle des putes,
They're called whores.
à un moment,
at one point,
il faut...
We have to...
C'est plus simple.
It's easier.
Les sourds et les muets,
The deaf and the dumb,
au final,
in the end,
ils peuvent se...
They can...
Ils peuvent voir,
They can see,
ce qui est le plus important.
which is most important.
C'est peut-être moins excitant
Maybe it's less exciting.
d'avoir la voix.
to have the voice.
Le problème,
The problem,
quand tu es aveugle
when you're blind
et que tu mettes un film de cul,
and put on a movie of ass,
comment tu sais
How you know
qu'il n'y a personne
There's no one
dans la pièce ?
In the room?
Ah ouais.
Yeah.
Ça peut être très gênant.
It can be very embarrassing.
Quand tu es sourd,
When you're deaf,
ça peut le faire aussi.
It can do it, too.
Il y a quelqu'un qui est derrière toi,
There's someone behind you,
il sait ce qu'il te tape l'épaule,
He knows what he's hitting your shoulder,
tu le sais pas ?
You don't know?
C'est des bonnes surprises.
It's good surprises.
Il y a quand même
There's still
une solution assez simple.
A pretty simple solution.
Si tu te branles
If you jerk off
mais qu'en fait,
But in fact,
tes deux mains ne font rien,
Your two hands do nothing,
c'est qu'il y a quelqu'un.
There's someone here.
Effectivement.
Indeed.
Pas bête.
Not stupid.
Ouais.
Yeah.
Toi, t'es pragmatique.
You're pragmatic.
Toi, tout de suite,
You, right now,
tu sais,
You know,
tout de suite,
Now,
la configuration de la pièce.
the configuration of the part.
L'angle d'attaque,
The angle of attack,
toujours.
Always.
C'est pointu.
It's sharp.
T'as des amis étranges
You have strange friends.
chez toi,
Home,
alors, tant pis.
So, too bad.
Bon, bref,
Well, anyway,
il est temps de passer
It's time to go
à la rebouiller des invités.
to rebuff her guests.
On vous a assez fait souffrir
You've suffered enough.
avec ces news tech
with these tech news
qui n'auront pas grand-chose de tech.
That won't have much tech.
On va parler un peu de vous.
We'll talk about you.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Ah bon ?
Right?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
D'accord.
Okay.
Hé, t'as pas qui va ?
Hey, who's wrong?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça l'invité.
That's the guest.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Le client est roi.
The client is king.
Ah bon, c'est l'invité ?
Is that the guest?
Il y a des boules ?
Are there balls?
C'est l'invité.
He's the guest.
C'est roi.
It's king.
On respecte ces invités, là.
We respect these guests.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
C'est lui ?
Is that him?
C'est l'invité.
He's the guest.
Dis-donc, il y a pas une petite caisse ?
So, isn't there a petty cash?
On va pas le faire dire.
We're not gonna make him say it.
C'est l'invité.
He's the guest.
Bienvenue.
Welcome.
Eh ouais, bienvenue.
Hey yeah, welcome.
Bienvenue à vous.
Welcome to you.
Bienvenue à nous.
Welcome to us.
Bienvenue dans ce podcast magnifique.
Welcome to this beautiful podcast.
Nous avons l'habitude de toujours poser les trois mêmes questions à nos invités.
We are used to always asking the same three questions to our guests.
Nous espérons, nous attendons que vous y répondiez brillamment.
We hope, we expect you to respond brilliantly.
Le peuple veut savoir.
The people want to know.
Chers amis, Dedo, Victor, je m'adresse à chacun de vous deux.
Dear friends, Dedo, Victor, I address each of you.
Mais en même temps...
But at the same time...
Qui es-tu ?
Who are you?
Comme vous voulez.
Whatever you say.
Je vous répondais un part.
I was answering you a part.
Ouais, enfin démerdez-vous.
Yeah, well, get over it.
Comme vous voulez.
Whatever you say.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Toi.
You.
Alors, Victor.
So, Victor.
Victor, pas de nom.
Victor, no name.
Je viens...
I'm coming...
C'est un drôle de nom, ça.
That's a funny name.
Ouais, c'est un drôle de nom.
Yeah, that's a funny name.
C'est breton, c'est un drôle de nom.
It's Breton, it's a funny name.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est un drôle de nom.
That's a funny name.
Et que fais-je ?
And what am I doing?
Je suis producteur de spectacles.
I'm a show producer.
Dont celui de Dedo.
Including Dedo's.
Enfin, particulièrement celui de Dedo.
Finally, especially Dedo's.
Et producteur, petit à petit, de contenu aussi audiovisuel.
And producer, little by little, of audiovisual content.
Voilà.
There.
Dédié au web, principalement.
Dedicated to the web, mainly.
D'accord.
Okay.
Et où je vais ?
Where am I going?
Oui, où vas-tu ?
Yeah, where are you going?
Où vas-tu ou que veux-tu ?
Where are you going or what do you want?
Alors là...
So now...
Vers l'avenir.
Towards the future.
Vers le futur.
Toujours plus haut, plus loin ?
Up and down?
À l'Ossanglès.
In Ossangles.
Et là, de l'infini.
And there, infinite.
Bien plus vite.
Much faster.
Non, non.
No, no.
On prépare pas mal de choses avec Dedo.
We're preparing a lot with Dedo.
Notamment, que ce soit du spectacle, que ce soit du jeu, que ce soit de la vidéo.
In particular, whether it's show, whether it's game, video.
Voilà.
There.
On va sûrement en reparler.
We'll probably talk about it again.
Mais c'est plus intéressant quand c'est lui qui en parle.
But it's more interesting when he talks about it.
C'est pas forcément vrai, ça.
That's not necessarily true.
Alors, Dedo, qui es-tu ?
So, Dedo, who are you?
Qui est où ?
Who's where?
Dedo.
Donc, Dedo, bonjour.
So, Dedo, hello.
Comédien, depuis longtemps.
Comedian, for a long time.
Aussi, donc, sur l'actu proche, le stand-up.
So, on the nearby news, the stand-up.
Mon spectacle, mon nouveau spectacle, mon deuxième spectacle, qui va se passer pour quatre dates
My show, my new show, my second show, which will happen for four dates
exceptionnelles à la nouvelle scène, qui est une péniche.
exceptional to the new scene, which is a barge.
Pour les gens qui connaissent pas forcément ce qu'est une péniche, c'est un bateau, mais
For people who don't necessarily know what a barge is, it's a boat, but
statique.
static.
Bon, ça bouge aussi.
Well, it's moving too.
Ah, il peut bouger.
Ah, he can move.
Ça bouge un peu.
It's moving a little.
Alors, effectivement, il y a un petit peu de roulis, mais ça reste...
So, actually, there's a little roll, but it's still...
Avec la crue de la scène, ça a bougé beaucoup, même, pour le coup.
With the flood of the scene, it moved a lot, even for the moment.
Donc, la péniche qui était normalement en face de Notre-Dame, s'est retrouvée à
So the barge that was normally in front of Notre-Dame, found itself at
Saint-Gépoix.
Saint-Gepoix.
Là, on a dû la ramener, ça se passe vachement mieux.
We had to bring her back, it's going a lot better.
Et donc, voilà, la principale actu, c'est ça.
So, here's the main news, that's it.
Et puis, effectivement, avec la prod, on développe pas mal de projets annexes autour
And then, actually, with the prod, we develop a lot of ancillary projects around
de ça.
Of this.
Tout à fait.
Absolutely.
Dont une pastille qui s'appelle, par exemple, Tokyo, vu par un con, que j'ai faite, et où
Of which a pastille called, for example, Tokyo, seen by a jerk, I made, and where
en fait, on est parti à Tokyo par le biais de la production, pour pouvoir un petit
In fact, we went to Tokyo through production, so we could have a little
peu faire des pastilles vidéo touristiques autour de ça, de faire découvrir aux gens
can make tourist video pastilles around this, make people discover
un Tokyo qu'on n'a pas trop l'habitude de voir en général.
A Tokyo that we're not used to seeing in general.
Et là, on va faire la même chose, là, bientôt, mais à Los Angeles.
And now we're gonna do the same thing right now, but in Los Angeles.
Ah oui, donc c'est ça, c'est une discusse.
Oh yes, so that's it, it's a discussion.
On est d'accord.
We agree.
Ah, c'est pas trop la discusse.
Ah, it's not too much talk.
Et en fait, écoute, j'ai une idée...
And actually, look, I have an idea...
On fournit aussi du contenu, on montre des choses, et il faut bien justifier les fiches
We also provide content, we show things, and we have to justify the fact sheets.
de paix.
peace.
On part avec la boîte Tsume qui fait l'anime expo, qui est une expo autour de l'anime
We leave with the Tsume box that makes the anime exhibition, which is an exhibition around the anime
japonais, qui se passe à Los Angeles, et effectivement, on se glisse dans les valises
Japanese, which is happening in Los Angeles, and actually, we slip into the suitcases
pour aller faire de la merde là-bas.
To go shit out there.
De toute façon, que Tsume est une boîte, en fait, qui fait de la statuette dérivée
Anyway, that Tsume is a box, actually, that makes derived statuette
d'anime, en général.
usually.
Pour collectionneurs.
For collectors.
C'est des pièces de collection, donc des très grosses pièces hyper bossées, d'anime,
They're collectible pieces, so they're very big, super-worky, anime pieces.
puis voilà, quelques One Piece, plein de choses.
Then here's some One Piece, lots of things.
Il me semble en avoir vu à République.
He seems to have seen it in Republic.
Tout à fait.
Absolutely.
Il y a un magasin premium, maintenant, à République.
There's a premium store now in Republic.
Qui s'appelle Mangaraqué, si je me trompe pas.
Who's Mangaraqué, if I'm not mistaken.
Oui, c'est ça, exactement.
Yeah, that's right, exactly.
Et voilà.
There you go.
C'est très beau, c'est très cher.
It's beautiful, it's very expensive.
Alors, d'où viens-tu, les deux ? Quel est ton parcours ?
So, where do you two come from? What's your background?
Quel est mon parcours ? Moi, j'ai eu mon bac, contrairement à la personne de gauche.
What's my course? I got my bac, unlike the left person.
C'est pas quelque chose de nécessaire dans ma vie ?
Isn't that something necessary in my life?
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Donc ensuite, j'ai fait...
So then I did...
Ah, Malox !
Oh, Malox!
Moi, je voulais très vite faire de la scène, mais comme j'avais mes grands-parents
I wanted to make a scene very quickly, but as I had my grandparents
qui m'élevaient, il fallait les rassurer.
They had to be reassured.
Donc, j'ai fait semblant de faire des études pendant 2-3 ans.
So I pretended to be studying for 2-3 years.
J'étais en psychoclinique.
I was in psychoclinic.
Ah oui, ça fait vraiment semblant, là.
Oh, yeah, that really pretends.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Pas mal, mais j'ai quand même le niveau licence.
Not bad, but I still have the license level.
C'est-à-dire que j'ai eu le DEUG.
That is, I got the DEUG.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'en fait, à l'époque, on nous filait des polis.
Because in fact, at the time, we were being polite.
C'est-à-dire qu'on pouvait acheter des cours pour pas trop cher.
That is, you could buy classes for not too expensive.
Du coup, t'étais pas obligé d'aller en amphi.
So you didn't have to go to amphi.
Tout ça, c'était génial pour moi.
All this was great for me.
Donc, j'ai eu le DEUG comme ça.
So I got DEUG like that.
Et après, pas la licence.
And then, not the license.
Parce que je l'ai pas passé.
Because I didn't.
À un moment, je me suis dit, il y a des gens qui veulent vraiment faire ça.
At one point, I thought, there are people who really want to do this.
Il faut arrêter d'arnaquer un peu tout le monde.
We have to stop messing with everyone.
Et après, j'ai donc pu vraiment aller à fond là-dedans, faire des auditions.
And then, so I could really go deep in there, do auditions.
Et après, avoir un parcours de comédien professionnel.
And then have a career as a professional actor.
Voilà, en prenant des cours, des choses comme ça.
Here, taking classes, things like that.
Pour arriver au fur et à mesure au stand-up.
To arrive at the stand-up.
Et j'ai été découvert du grand public par le biais du Jamel Comedy Club.
And I was discovered from the general public through the Jamel Comedy Club.
Qui est une émission que personne ne connaît.
Which is a show nobody knows.
Voilà, je connais pas.
There, I don't know.
Personne ne connaît.
Nobody knows.
Qui est Jamel de Blouse ?
Who's Jamel from Blouse?
C'est pas vraiment une émission à la base.
It's not really a basic show.
Il avait acheté le théâtre pour en faire.
He bought the theater to make it.
Non, à la base, c'était du dessin.
No, at the base, it was drawing.
Mais ça marchait moins bien.
But it didn't work well.
Parce qu'il fallait faire des croquis.
Because we had to sketch.
Et les gens étaient là, oui, mais on comprend pas en télé.
And people were there, yes, but we don't understand on TV.
Et du coup, c'est devenu une émission de télé.
And so it became a TV show.
Non, ils avaient monté ça avant de faire l'émission.
No, they put this up before they did the show.
Tu m'arrêtes si je me trompe.
You stop me if I'm wrong.
Mais ils avaient déjà fait du Jamel Comedy Club.
But they had already done the Jamel Comedy Club.
Qui était pas encore filmé.
Who wasn't filmed yet.
C'était aussi pour préparer l'émission.
It was also to prepare the show.
En théâtre, ouais, c'est ça.
In the theater, yeah, right.
Tout à fait, ouais, ouais.
Exactly, yeah, yeah.
Ça existait déjà avant que ce soit filmé.
It existed before it was filmed.
Mais ça a été fait pour être filmé, en fait.
But it was made to be filmed, actually.
C'est ça.
Right.
Un pilote.
A pilot.
Au départ.
At first.
C'est un gros pilote pas filmé.
He's a big, unrecorded pilot.
Voilà, c'est des grosses répètes, quoi.
Here, these are big repeats.
Ouais, plus ou moins.
Yeah, more or less.
Non, mais au départ, on a vraiment tous...
No, but at first, we all really...
On s'est servi des premières parties de Jamel, justement,
We used the first parts of Jamel,
pour pouvoir roder nos passages.
So we can run our way.
Quels sont les passages qui ont été filmés ensuite dans l'émission.
What passages were then filmed in the show.
Et on a bossé, donc, tout ça pendant 6 à 8 mois.
And we worked, so, all this for six to eight months.
En tournée.
On tour.
Et où tout le monde, donc, on a fait un spectacle autour des passages de chacun à l'époque.
And where everyone, so, we did a show around each other's passages back then.
Et c'est devenu ensuite la saison 1 du Jamel Comedy Club et la troupe originelle.
And then it became season 1 of the Jamel Comedy Club and the original troupe.
Donc, où il y a eu Thomas Njijol, Fabrice Eboué, Yacine Bellouz,
So, where there was Thomas Njijol, Fabrice Eboué, Yacine Bellouz,
avec qui je travaille beaucoup encore actuellement.
with whom I still work a lot now.
Noum Diwara, plein d'autres.
Noum Diwara, many others.
Et après, on s'est tous émancipés pour aller vers nos envies solo.
And then we all emancipated to go to our solo cravings.
Dont mon spectacle solo, qui s'appelait Prince des Ténèbres.
Including my solo show, called Prince of Darkness.
Qui s'appelle toujours comme ça, d'ailleurs,
Who's always called that, by the way,
parce que c'est plus simple pour la SACD, pour toucher de l'argent.
Because it's easier for SACD, to get money.
Et donc, c'est un nouveau spectacle actuellement que je vais jouer,
And so, it's a new show right now that I'm going to play,
qui s'appelle Killing Joke.
Name's Killing Joke.
Et qui sera donc, comme je l'ai dit, en juillet, pour cas de date exceptionnelle,
And so, as I said, in July, in case of an exceptional date,
à la nouvelle scène.
the new scene.
Oui, mais on va venir te voir, d'ailleurs.
Yeah, but we're gonna come see you, by the way.
Mais venez, venez avec plaisir.
But come, come with pleasure.
Il y aura des macarons pour toi.
There'll be macarons for you.
Ouais !
Yeah!
Ah, s'il y a des macarons.
Ah, if there are macarons.
On viendra avec de l'alcool.
We'll come with alcohol.
Choisis tes bouteilles.
Pick your bottles.
Mais alors là, avec plaisir.
But then, with pleasure.
Si je peux avoir un incertement de tout.
If I can get a cut of everything.
Avant d'être au Jamel Comedy Club,
Before you were at the Jamel Comedy Club,
t'as fait quoi, en fait ?
What did you actually do?
Parce que c'est vrai que c'est là qu'on t'a connu.
Because it's true that this is where we met you.
Mais avant, t'as tourné ?
But you turned?
Ouais, moi j'ai fait mes premières auditions pour le stand-up
Yeah, I did my first auditions for the stand-up.
quand j'avais 19 ans, en fait.
When I was 19, actually.
A l'époque, il n'y avait pas, justement,
At the time, there was no such thing as,
toute cette démocratisation du stand-up.
all this democratisation of the stand-up.
Il y avait beaucoup moins de lieux pour pouvoir jouer.
There were far fewer places to play.
Donc à part les gros...
So apart from the big ones...
T'avais pas vraiment de stand-up, même, en France ?
Didn't you really have a stand-up even in France?
Non, même si des mecs comme Bedos,
No, even if guys like Bedos,
ou...
or...
Ouais, ça s'apparente.
Yeah, it looks like it.
Ou des proches, ou même Coluche,
Or relatives, or even Coluche,
vous avez quelque part du stand-up.
You have somewhere in the stand-up.
Au final, le stand-up, c'est quoi ?
In the end, what is the stand-up?
C'est juste une prise d'opposition.
It's just an opposition.
C'est un mec qui parle directement aux gens
He's a guy who talks directly to people.
en ayant un discours, quoi.
With a speech.
Qui balance des idées
Who balances ideas
et qui essaie de traiter de thématiques.
and trying to deal with topics.
Et c'est vrai qu'en France,
And it is true that in France,
on est plus bloqué...
We're not stuck anymore.
Enfin, bloqué, non.
I mean, stuck, no.
Mais on est plus sur quelque chose de culturellement
But we're more about something culturally
plus proche du sketch, en général,
closer to the sketch, in general,
les personnages.
the characters.
On est plus dans le texte que dans...
We're more in the text than in...
Ouais, que dans le discours, en fait.
Yeah, just in the speech, actually.
C'est un discours.
It's a speech.
Voilà.
There.
Tu t'inspires beaucoup du côté américain,
You draw a lot from the American side,
du stand-up américain ?
American stand-up?
Ouais, ça fait partie clairement de mes références.
Yeah, that's clearly part of my references.
J'ai beaucoup plus de références anglo-saxonnes
I have much more Anglo-Saxon references
dans ce que j'aime, par le biais du stand-up,
in what I love, through the stand-up,
en tout cas, que de références hexagonales.
In any case, only hexagonal references.
Enfin, alors, je suis pas un professionnel en la matière,
Well, then, I'm not a professional in this field,
mais pour moi...
But for me...
Eh ben, ferme-la !
Shut up!
Tu vas pouvoir m'éclairer.
You'll be able to enlighten me.
Pour moi, la différence...
For me, the difference...
Enfin, je pensais que la différence entre
Finally, I thought the difference between
les Robins et tout ça,
Robins and all that,
qui font des sketchs et le stand-up,
who make sketches and stand-up,
c'est que le stand-up,
It's just the stand-up,
t'es une personne qui joue pas forcément
You're a person who doesn't have to play
le rôle de quelqu'un d'autre,
the role of someone else,
mais plutôt qui raconte sa vie
but rather telling his life
et tout le spectacle, en fait,
and all the show, actually,
est en continu, quoi.
is continuous, what.
C'est pas un sketch que tu peux mettre
It's not a sketch you can put on
dans le désordre et tout ça.
In the mess and all that.
Non, y a pas de noire lumière
No, there's no black light
comme dans un sketch
Like in a sketch
où, en gros, tu joues une situation
where, basically, you play a situation
sous le biais d'un certain personnage.
through a certain character.
Je dis beaucoup sous le biais, là.
I'm saying a lot of bias right now.
Et du coup, après, ça s'arrête
And then it stops.
et après, tu passes à autre chose.
And then you move on.
Mais tu racontes pas forcément ta vie, en fait.
But you don't have to tell your life, actually.
Non, c'est pas ta vie,
No, it's not your life,
mais c'est plutôt tes réflexions.
But it's more like your thoughts.
Complètement.
Completely.
C'est une réflexion continue
It's a continuous reflection
sur 1h15, 1h30, ouais.
1:15, 1:30, yeah.
C'est ça.
Right.
Et moi, j'aimais cette forme-là
And I loved that shape.
parce que ça m'attirait beaucoup plus
because it attracted me a lot more
que ce côté un peu figé
that this side a little frozen
que peut avoir le sketch.
What can the sketch have?
J'aime ça, y a aucun souci,
I like it, it's all right,
mais moi, mon prisme
but me, my prism
me donnait envie de faire
made me want to
vraiment quelque chose
really something
d'interactif avec les gens.
interacting with people.
Il y a un côté improvisation.
There's an improvisation side.
Un petit peu, ouais, ouais.
A little bit, yeah, yeah.
Même si le squelette
Even if the skeleton
est complètement écrit,
is completely written,
moi, j'aime bien justement
I just like it.
me laisser une part de possibilité
leave me some possibility
d'interagir éventuellement
possible interaction
avec les gens en faisant
with people doing
des questions ouvertes par moment
open-ended questions
et de me servir d'éventuelles réponses
and to use possible answers
pour créer du matériel sur scène.
to create material on stage.
Et des fois, d'éventuelles impros
And sometimes, if anything, improv
deviennent du matériel figé ensuite
become frozen material then
par la suite.
later.
Mais c'est aussi ça,
But that's it, too.
la difficulté.
difficulty.
Et ce qui fait que les gens apprécient,
And what makes people appreciate,
c'est que ça donne vraiment
It really makes you feel
l'impression d'être improvisé
the feeling of being improvised
tout du long.
All the way.
Et c'est aussi à ça
And that's it, too.
qu'on peut reconnaître
that can be recognized
les gens qui sont particulièrement
people who are particularly
à l'aise et qui ont du coup
comfortable and therefore
cette facilité à recracher du texte.
the ease with which the text can be spit out.
Parce que malgré tout,
Because despite everything,
il y a 90 à 95% de textes
There are 90 to 95% texts
écrits.
Written.
Enfin, après, on dit écrits ou pas,
Well, after that, they say written or not,
mais en tout cas, qui est le même
but in any case, which is the same
qui est dit,
which is said,
mais avec une telle façon
but in such a way
que les gens pensent
that people think
ou en tout cas,
or in any case,
ont l'impression que c'est improvisé.
feel like it's improvised.
Et ce qui rajoute un petit peu
And what adds a little bit
à le...
to the...
Voilà, c'est aussi ça la forme.
There, that's the shape too.
C'est cette impression-là
That's the impression.
de tranquillité sur scène.
peace on stage.
Il n'y a rien qui est fait
There's nothing done.
en force ou quoi que ce soit.
or anything.
C'est vraiment...
It's really...
C'est raconter des choses
It's telling things.
tranquillement.
Quietly.
C'est ça, c'est parler de...
That's it, that's about...
Le but du jeu,
The purpose of the game,
c'est vraiment de créer
It's really about creating
une sorte d'atmosphère
a kind of atmosphere
de conversation entre potes,
conversation between friends,
en fait.
Actually.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
D'avoir cette proximité-là
To have that closeness
avec les gens.
With people.
C'est différent du sketch.
It's different from the sketch.
Complètement, parce qu'on casse...
Completely, because we break...
On a connu jusqu'à la fin des années 90
Until the late 1990s
en France, quoi, en gros.
in France, what, basically.
Plutôt, ouais.
Pretty much, yeah.
Enfin, dans la majorité des cas,
Finally, in most cases,
effectivement, pour les sketchs.
Indeed, for sketches.
Mais le but du jeu
But the purpose of the game
dans le stand-up,
in the stand-up,
en tout cas pour moi,
Anyway for me,
c'est de casser le quatrième mur,
It's breaking the fourth wall,
ce qu'on appelle
what we call
le quatrième mur théâtral.
The fourth theatrical wall.
Ce qui fait qu'on n'est pas
Which makes us not
dans une situation,
in a situation,
les gens n'existent plus
people no longer exist
et en fait, voilà,
And in fact, that's it,
il n'y a que nous deux
It's just us.
et il nous arrive
and it happens to us
des aventures extraordinaires.
Extraordinary adventures.
Là, tu parles aux gens
Now you talk to people.
comme je te parle à toi,
as I speak to you,
à toi, pas trop à toi.
Not too much of yours.
Et t'arrives à interagir
And you can interact
avec le public,
with the public,
c'est-à-dire que...
That is to say...
Comment tu fais appel au public ?
How do you appeal to the public?
Soit par le biais de...
Either through...
Encore, c'est pas possible.
Again, it's not possible.
T'as des tics, c'est comme ça.
You got tics, that's how it is.
Mais non, mais...
No, but...
On va compter.
We'll count.
Si vous pouvez compter sur le jeu.
If you can count on the game.
C'est un quatrième par le biais.
It is a fourth through.
Soit par...
Either by...
Le biais.
Bias.
Soit par la possibilité
Either by the possibility
de faire...
to do...
Bien vu.
Good view.
Hop, une petite esquive latérale.
Hop, a little side escape.
De faire des questions ouvertes
Making open questions
par un moment.
for a while.
Donc, du coup, forcément,
So, so, obviously,
tu ne peux pas savoir
You can't know.
ce qui va se répondre
what will answer
et à partir de là,
and from there,
te servir de ça
Use this
pour créer des situations
to create situations
et des choses différentes
and things different
d'un soir à l'autre.
Every night.
Soit juste par ce qui peut se passer
Just by what can happen
un soir sur des réactions de gens,
one night on people's reactions,
sur des gens, des fois,
on people, sometimes,
qui ont le réflexe de parler par rapport...
who have the reflex to speak in relation to...
Les gens aiment de plus en plus
People love more and more
aussi parler et...
Also talk and...
Complètement.
Completely.
Mais parce qu'en fait,
But because in fact,
j'essaye d'installer le maximum.
I'm trying to install the maximum.
Ça, j'ai lu il n'y a pas si longtemps
I read that not so long ago.
qu'il y avait de plus en plus
that there was more and more
de spectateurs
spectators
qui arrivaient en retard
who arrived late
au sketch humoristique
in humorous sketch
aujourd'hui parce que...
Today because...
On s'est regolé par le...
We had fun with the...
Parce qu'il y a de plus en plus
Because there's more and more
de réactions vu qu'il y a beaucoup plus...
There's a lot more...
Putain, c'est relou quoi.
What the fuck is this?
Si tu es la moitié de la salle à...
If you're half the room at...
Parce qu'avant,
Because before,
les gens étaient vraiment là.
People were really there.
Si tu veux, ils faisaient la queue
If you want, they're in line.
pendant trois heures et tout.
For three hours and everything.
Maintenant...
Now...
Justement, il y a cette proximité
Exactly, there's this proximity.
avec les artistes
with artists
et cette détente
and this relaxation
dont je parlais tout à l'heure
I was talking about earlier.
qui donne l'impression
which gives the impression
que c'est à la cool.
It's cool.
Parce que les gens,
Because people,
parfois, se permettent
sometimes, allow
tout et n'importe quoi
everything and anything
et c'est clairement
and it's clearly
un manque de respect.
a lack of respect.
Arriver à un spectacle
Getting to a show
à la bourre
♪ When you're stuck ♪
et faire chier tout le monde
and piss everybody off
et machin.
And what?
Même si les artistes,
Even if the artists,
souvent,
often,
en font quelque chose de marrant
Make it something fun
mais n'empêche que c'est
But it is
un manque de respect
lack of respect
pour tout le monde.
For everyone.
Si le but du jeu,
If the purpose of the game,
pour toi,
for you,
quand tu es spectateur,
When you're a spectator,
c'est d'arriver en retard
It's to arrive late.
pour te faire gauler,
To make you wail,
c'est quand même
It's still
que ta vie est un peu nulle
that your life sucks a little
à la base.
base.
Vraiment, tu te dis
Really, you're thinking
« Ah, enfin,
"Oh, finally,
il va m'arriver quelque chose
Something's gonna happen to me.
où je suis le centre d'intérêt. »
where I am the focus of interest. »
Que tout le monde...
Everyone...
Une vie est passionnante.
A life is exciting.
Tant qu'il paye,
As long as he pays,
comme pour le concert.
Like the concert.
Oui, c'est ça, à la limite.
Yeah, that's right, on the limit.
Si vous claquez 20 balles
If you slam 20 balls
et que vous voulez arriver
and you want to arrive
à deux minutes de la fin
two minutes from the end
juste pour faire intéressant,
Just to make it interesting,
avec plaisir.
With pleasure.
Allez-y.
Go on.
Tu vois,
See,
t'as le même principe que nous.
You have the same principle as us.
Est-ce que tu trouves...
Do you think...
Moi, j'avais toujours eu l'impression
I always felt
que le public français,
that the French public,
c'est un public
It's an audience.
qui n'aime pas être dérangé
who doesn't like being disturbed
dans le sens où il n'aime pas
in the sense that he does not like
qu'on l'interpelle
We're calling him.
pendant un spectacle
during a performance
ou qu'on vienne lui demander
or we'll come ask him
de participer.
to participate.
Il n'aime pas ça,
He doesn't like it,
le public français.
the French public.
Laisse-moi tranquille,
Leave me alone.
s'il te plaît.
Please.
Il y a quelque chose de ça.
There's something like that.
C'est pas vrai, ça ?
Isn't that right?
C'est un peu culturel
It's a little cultural.
parce qu'on n'a pas l'habitude.
Because we're not used to it.
C'est générationnel plus.
It's generational more.
Oui, parce que ça commence
Yeah, because it starts.
à changer.
to change.
Parce que justement,
Because precisely,
maintenant, depuis...
Now, since...
Je pense sincèrement
I really think
que l'émission
the issue
du Jamel Comedy Club
Jamel Comedy Club
a démocratisé la forme
democratized the form
du stand-up en France
stand-up in France
et que du coup, maintenant,
And then now,
on voit un peu mieux
See a little better
à quoi ça peut ressembler
What it looks like
et qu'on est plus à l'aise
and we're more comfortable
avec cette forme d'expression-là
with this form of expression
et que du coup,
and then,
on se dit, bon,
We're thinking, well,
on peut avoir une possibilité
we can have a possibility.
d'être présent avec les gens
to be present with people
sans que ça soit trop dur.
without it being too hard.
Donc, si on me parle,
So if anyone talks to me,
ça va, je peux être détendu.
It's okay, I can be relaxed.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Parfois, les gens ne répondent pas.
Sometimes people don't answer.
Tu poses des questions ouvertes
You ask open questions
face aux gens.
People.
Mais le but du jeu,
But the purpose of the game,
c'est vraiment...
It's really...
Les gens ne répondent pas.
People don't answer.
Le but du jeu,
The purpose of the game,
c'est vraiment d'installer
It's really about installing
une connivence très, très tôt
a connivance very, very early
pour que les gens
so that people
puissent se sentir à l'aise
may feel comfortable
et ensuite,
and then,
si tu as envie d'interagir avec eux,
If you want to interact with them,
que ça se passe comme ça.
That's how it goes.
Ce qui n'est pas toujours le cas.
Which is not always the case.
Mais tu repères dans la salle,
But you point in the room,
des fois,
sometimes,
qu'il y a des gens
There are people
qui vont être plus réactifs
which will be more reactive
que d'autres par rapport à...
than others compared to...
Oui, tu repères...
Yes, you point...
Plus chiant aussi.
More boring too.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça peut être très catrouille aussi.
It can be a lot of fun, too.
Si le mec arrive,
If the guy gets here,
vraiment,
Really,
comme on disait tout à l'heure,
As we said earlier,
avec 10 minutes d'entard
with 10 minutes of tank
en disant,
saying,
vous avez vu,
You saw,
je suis en retard.
I'm late.
J'ai bien l'impression
I feel good.
qu'il va m'interpeller.
He'll call me.
Te fais pas pour moi.
Don't worry about me.
C'est bon, continue.
All right, keep going.
Je ne suis pas là.
I'm not here.
Ceux qui sortent en disant,
Those who go out saying,
je vais faire pipi.
I'll pee.
Très, très fort.
Very, very strong.
En me disant des coups de cou,
Telling me necks,
tu vas voir.
You'll see.
Le mec qui monte sur scène, quoi.
The guy on stage.
Pourquoi ?
Why?
Et pourquoi est-ce que tu as toujours
And why do you still have
dans les salles de spectacle
in theatres
le mec ou la meuf qui...
The guy or the girl who...
Moi, je suis d'accord avec ça.
I agree with that.
Je préfère des gens
I prefer people
qui rient très fort
who laughs very hard
que des gens qui sont statiques.
people who are static.
Quand il est plutôt loin de toi,
When he's pretty far from you,
parce que moi,
because I,
ça m'arrivait.
It happened to me.
En tant que spectateur.
As a spectator.
C'était la personne juste à côté.
It was the person right next door.
C'est un peu dérangeant.
It's a little disturbing.
C'était lui.
That was him.
La première demi-heure,
The first half hour,
c'est drôle.
It's funny.
Au bout d'une heure et demie de spectacle.
After an hour and a half of show.
Moi, j'aime bien les gens qui...
I like people who...
Quand ça,
When this,
il te tape dessus.
He's hitting you.
Il te pète dessus.
He's farting at you.
Il est con, il est con.
He's stupid, he's stupid.
Il est con, toi aussi.
He's stupid too.
J'aime bien les gens
I like people.
qui réagissent fort
who react strongly
quoi qu'il arrive de toute manière.
Whatever happens anyway.
Parce que pour avoir eu déjà
Because for having already
à l'occasion
on occasion
de certaines représentations
of certain representations
à Paris,
in Paris,
des salles
Conference Rooms
où vraiment
where really
le maximum de la joie,
the maximum joy,
c'est...
It's...
Vraiment,
Really,
je suis sûr
I'm sure.
qu'on a de la décibel,
that we have decibels,
c'est une très bonne nouvelle.
That's very good news.
Je ne mettrais jamais
I would never put
quelqu'un mal à l'aise
someone uncomfortable
parce qu'il rit fort.
Because he laughs loud.
Sinon,
Otherwise,
ça va juste braquer la personne
It's just gonna rob the person.
en disant
saying
« Ah, pardon.
"Ah, sorry.
Pardon.
Excuse me.
J'essayais de montrer
I was trying to show
mon contentement.
I'm happy.
Maintenant, désormais,
Now, now,
je vais être comme tous les autres.
I'm gonna be like everyone else.
Est-ce que tu connais
Do you know
Pascal Mabille ?
Pascal Mabille?
Bernard Mabille.
Non, Pascal.
No, Pascal.
Il parle du rire de Pascal.
He's talking about Pascal's laugh.
Je parle du rire de Pascal.
I'm talking about Pascal's laugh.
On invitera un copain
We'll invite a boyfriend.
à venir avec nous.
to come with us.
Il y a un particulier.
There's an individual.
On te le mettra dans
We'll put it in you.
ton spectateur.
Your spectator.
Ah, qui...
Ah, who...
Une sorte de paroutia, quoi.
Some sort of paroutia.
Salut à toi, Pascal.
Hi, Pascal.
Un peu l'âne de Shrek, quoi.
A little shrek's ass.
C'était pas un commentateur
He wasn't a commentator.
de foot, là,
football, there,
qui a regardé comme ça, là ?
Who looked like that?
Oui, si.
Yes, I do.
Ah, c'est rire l'enon, aussi.
Ah, it's fun, too.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est vrai.
That's right.
Et on a décliné des points Mabille,
And we declined Mabille points,
d'ailleurs, à chaque fois
in fact, every time
qu'il se marre, comme ça.
He's laughing like that.
Enfin, c'est facile de les gagner.
Well, it's easy to win them.
Oui.
Yes.
On rigole facilement, en plus.
It's easy to laugh, too.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que ça doit être gênant
It must be embarrassing.
quand t'es dans une salle
When you're in a room
et qu'il n'y a personne
and that there is no one
qui réagit.
that reacts.
Pour toi, sur scène, c'est...
For you, on stage, it's...
C'est moins marrant.
It's less fun.
Disons que c'est pas gênant.
Let's just say it's not awkward.
C'est moins marrant.
It's less fun.
Après, tu fais ton spectacle, les gens...
Then you do your show, people...
Il y a aussi des...
There are also...
Il faut pas non plus braquer les spectateurs.
You don't have to rob spectators either.
C'est vrai qu'il y a certains moments
It's true there are times
où le public passe un super moment,
where the public is having a great time,
mais il n'est pas hyper expressif.
But he's not very expressive.
Ce qui est un peu relou
What's a little upbeat
quand toi, t'es sur scène,
When you're on stage,
mais ça arrive parfois.
But it happens sometimes.
Des fois, tu te dis,
Sometimes you think,
bon, bah là, ce soir,
All right, well, tonight,
c'était l'enfer.
It was hell.
Et t'arrives, tu sors de scène,
And you come, you come out of the stage,
tu croises les gens
You meet people
et ils viennent te voir en disant
And they come to you saying
c'était génial.
It was great.
J'ai adoré.
I loved it.
Tu dis, mais pourquoi vous...
You say, but why do you...
Pourquoi vous dites rien ?
Why don't you say anything?
En termes d'amplitude, de rire,
In terms of amplitude, laughter,
pourquoi on vous entend absolument pas du tout ?
Why can't we hear you at all?
Ils disent, pardon.
They say, sorry.
Après, ils vont suicider.
Then they're going to kill.
Donc, du coup, je le dis plus.
So I'm not saying it anymore.
Je le dis plus du tout.
I'm not saying it at all.
J'essaie de faire en sorte que ça se passe bien.
I'm trying to make it go well.
Mais, il est deux, une question
But, there are two, a question
par rapport à ça.
in relation to that.
Est-ce que, géographiquement,
Does, geographically,
j'imagine que t'as tourné un petit peu...
I guess you turned a little...
Non, putain, alors, vas-y,
No, fuck, then, go ahead,
je connais les capitales.
I know capitals.
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Non, non, mais je veux dire,
No, no, but I mean,
est-ce qu'il y a des endroits,
Are there places,
vraiment, géographiquement,
really, geographically,
où les gens se partent plus que l'autre ?
Where people leave more than the other?
À l'île.
To the island.
C'est vrai, le nord de la France,
That's right, northern France,
vraiment, les gens sont à fond.
Really, people are full.
Je sais pas, ils sont heureux, quoi.
I don't know, they're happy.
Ils se font tellement chier.
They're so fucked up.
Sincèrement, en tout cas,
Honestly, anyway,
ils sont contents de sortir,
They're happy to go out,
ils sont contents de aller voir un spectacle
They're happy to see a show.
et ils sont dans la vraie,
and they are in the true,
bonne façon d'appréhender une sortie.
Good way to figure out a way out.
C'est-à-dire que, normalement...
That is, normally...
Ça, c'est pas juste génétique,
That's not just genetic.
c'est pas juste qu'ils soient
It's not fair that they're
de la simplicité, la consomplité.
simplicity, consummation.
Je pense que tout joue,
I think it all plays,
toujours dans cette histoire-là.
Always in that story.
Mais quand même, malgré tout,
But still, despite everything,
le but du jeu, c'est de se dire
the purpose of the game is to say
on va passer un bon moment quand on sort.
We'll have a good time when we get out.
C'est vrai que, des fois, à Paris,
It's true that sometimes in Paris,
tu sens que les gens se disent
you feel that people say
on sort, maintenant,
We're going out now,
il a intérêt à nous dévertir,
He better turn us around,
ce fils de pute.
That son of a bitch.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est très dommage,
That's a shame.
parce qu'on est là.
Because we're here.
On a quand même payé.
We paid anyway.
Il a quand même payé,
He still paid,
maintenant, il va danser.
Now he's gonna dance.
Quel est le public en France
Who is the audience in France
qui est le plus pourri ?
Who's the most rotten?
Il n'y a pas d'endroit.
There's no place.
Là, vraiment,
There, really,
je n'ai pas un souvenir
I don't have a memory
où je me suis dit...
Where I thought...
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Je n'ai pas sorti une fois de scène
I didn't come out once.
en disant
saying
c'est vraiment des fils de pute.
They're really son of a bitch.
Non.
No.
Oh, si.
Oh, yes.
Quand ?
When?
Ah oui, tu as dit.
Oh, yes, you said.
Il y a une anecdote.
There's an anecdote.
Paris, Paris.
Paris,
c'est pas Paris en général.
It's not Paris in general.
Il y a eu...
There was...
C'est Paris en particulier.
It's Paris in particular.
Il y a eu un alignement
There was an alignment
des planètes de la fils de puterie
of the planets of the son of a putrie
qui arrivait
who was coming
sur trois représentations
out of three performances
d'affilée.
in a row.
Non, deux ou trois, je ne sais plus.
No, two or three, I don't know anymore.
Trois représentations la semaine.
Three performances a week.
C'était jeudi, vendredi, samedi.
It was Thursday, Friday, Saturday.
Et c'était...
And that was...
Comme il a fait le max
Like he did the max.
pendant le...
during the...
Du coup,
So,
trois fois une heure et demie,
three times an hour and a half,
c'était...
It was...
Rien.
Nothing.
Enfin, rien.
Well, nothing.
Très peu.
Very little.
Très, très peu.
Very, very little.
Il faut savoir que
We need to know that
la troisième représentation
Third representation
sur les trois représentations
on the three performances
de la semaine,
of the week,
la dernière,
last,
à un tiers du spectacle,
one third of the show,
j'ai chanté
I sang
All by myself.
All by self.
Vraiment,
Really,
devant les gens,
in front of people,
en leur disant
by telling them
voilà ce qui se passe actuellement
That's what's happening right now.
dans ma tête.
in my head.
Et les gens n'ont pas ri.
And people didn't laugh.
Et à partir de là,
And from there,
je me suis dit
I thought
waouh,
Wow,
vraiment,
Really,
vous n'avez plus de recul
You're out of step.
sur rien, quoi.
Nothing.
Et vraiment,
And really,
tu sentais que les gens étaient là.
You felt people were there.
Et c'était un soir
And it was one night
où il y avait le journaliste
where the journalist was
du Parisien
of Paris
qui venait pour vérifier.
who came to check.
C'est pas marrant.
It's not funny.
Comment tu gères
How you handle it
un truc comme ça ?
Something like that?
Est-ce que tu ne te dis pas
Don't you think
après...
After...
Tu n'as pas envie de te dire
You don't want to tell yourself.
je me cache.
I'm hiding.
Ça fait quatre questions
That's four questions.
en même temps, les mecs.
At the same time, guys.
Quatre.
Four.
Lui, c'est une question débile,
That's a stupid question.
tu sais bien.
You know.
Qu'elle pose des questions
Ask her questions
sur le Brunchy.
on the Brunchy.
Chacun son tour.
Each one's turn.
À toi ?
To you?
Toi ?
You?
Vas-y.
Go on.
Est-ce que tu ne remets pas
Are you not going back?
en question
in question
sur ce spectacle ?
on this show?
Tu n'as pas envie
You don't want to.
quand tu as trois jours
when you have three days
d'affilée comme ça
like that
tu ne te dis pas.
You don't think.
Ah si si si.
Yes, I do.
J'ai peut-être un humour
Maybe I have a humor.
qui est régional.
which is regional.
Je ne sais pas.
I don't know.
Qui marche dans le Nord.
Walking in the North.
C'est vrai qu'un humour du Nord
It's true that a humor of the North
c'est quand même moche.
It's still ugly.
Est-ce que tu ne remets pas
Are you not going back?
en question
in question
ce que tu ne dis pas ?
What are you not saying?
Figure-toi que sur le premier spectacle
Figure that on the first show
quand c'est arrivé
when it happened
j'avais déjà dû le jouer
I had to play it before.
je ne sais pas
I don't know.
200, 250 fois.
200, 250 times.
Et ça s'est toujours
And it always happened
très bien placé.
Very well placed.
Et cette semaine-là
And that week
donc trois soirs d'affilée
So three nights in a row
où ça se passe mal.
Where things go wrong.
C'était peut-être
Maybe it was
les mêmes mecs
the same guys
qui venaient tout le temps.
Who came all the time.
Ou alors
Or
c'est peut-être
Maybe it's
une immense blague
a huge joke
très bien organisée.
Very well organized.
Par le Parisien.
By the Parisian.
Et au final
And in the end
bien joli.
Nice.
Télérama.
Telerama.
Parce que ça m'a bien
Because it's good for me.
mais c'est vrai qu'à la fin
But it's true that at the end
sur les places
Seating
qui étaient offertes
which were offered
dans Télérama
in Telerama
pour trois soirées de suite.
For three nights in a row.
C'est possible.
It's possible.
À la fin
At the end
sur les trois représentations
on the three performances
je me souviens
I remember.
m'être assis
sitting
en coulisses
behind the scenes
et m'être dit
and told me
mais j'arrête
but I stop
ça sert à rien en fait.
It's no use actually.
Alors que 250 fois
While 250 times
ça a marché avant.
It worked before.
Mais tu retiens
But you keep
que les mauvaises fois.
Only bad times.
Quand tu prends
When you take
des coups
Hits
trois fois d'affilée
three times in a row
à un moment
at one time
tu te dis
You think
peut-être j'ai tout perdu
Maybe I lost everything.
je sais pas
I don't know.
peut-être à un moment
Maybe at some point.
ça se passait bien
It was going well.
j'étais marrant
I was funny.
et à un moment
and at one time
on m'a enlevé le truc
They took the thing away from me.
et maintenant
And now
tout le monde me déteste.
Everyone hates me.
T'avais plus le mot de jour quoi.
You didn't have the word anymore.
Exactement
Exactly.
et en fait
and actually
la semaine d'après
the following week
tu rentres chez toi
you go home
et tu dors quoi.
And you sleep what.
Tu dors
You sleep
tu parles à personne
You don't talk to anyone.
et tu dis juste
And you just say
d'habitude
Usually
t'attends la représentation d'après
You're waiting for the performance after
et là vraiment
and there really
à faire encore ?
Do it again?
Toujours trois soirs par semaine
Always three nights a week
donc il y avait
so there was
je sais pas
I don't know.
il y avait encore
there was still
un bon mois derrière.
A good month back.
Ouais donc t'as un petit pas
Yeah, so you have a little step.
qui est encore large.
which is still wide.
Et du coup
And so
le jeudi d'après
the following Thursday
c'est reparti comme avant
It's all over again.
et là tu dis
And then you say
ok ça va.
Okay.
C'était juste
It was just
tout le gang des fils de pute
the whole son of a bitch gang
qui fait ça
who does that
c'est pas grave.
It's okay.
Mais ça veut dire
But that means
qu'en gros
that in bulk
entre le samedi et le jeudi
between Saturday and Thursday
t'étais là à dire
You were there to say
ah putain
Ah fucking
qu'est-ce qu'il se passe quoi.
What's going on?
Ah puis bah
Ah, well, then.
c'était vraiment
It really was.
trois soirs de suite.
Three nights in a row.
Je peux te dire
I can tell you.
que quand tu manges
that when you eat
tu mâches lentement après
you chew slowly after
vraiment.
Really.
Tu prépares déjà
You're already preparing.
ta visite au Pôle emploi.
Your visit to the Employment Centre.
Non mais c'est fou
No, but it's crazy.
tu peux tout remettre
You can put everything back on
en question quoi.
in question what.
Et c'est ça qui est aussi intéressant
And that's what's also interesting.
c'est que du coup
It's just so
comme c'est différent
how different it is
d'un soir à l'autre aussi
From one night to another too
les réactions sont différentes.
The reactions are different.
C'est peut-être Victor
Maybe it's Victor.
qui t'a fait ce faux plan
who made you that fake plan
tu vois pour te...
You see for yourself...
Non parce qu'il était pas bien.
Not because he wasn't good.
Ah ouais non après
Oh yeah no after
j'étais pas bien.
I wasn't well.
Je peux dire qu'en termes
I can say that in terms of
de Kardashian
of Kardashian
j'ai perdu deux temps.
I was wasting two minutes.
Vraiment.
Really.
C'est descendu très très vite.
It went down very quickly.
C'était pas la rigolade.
It wasn't funny.
Mais après ça va.
But then it's okay.
Pardon.
Excuse me.
Revenons un petit peu
Come back a little bit.
à la jeunesse tout ça.
To the youth.
Tu es seul à écrire ?
Are you alone?
Oui.
Yes.
J'écris, je joue,
I write, I play,
je mets en scène,
I'm staging,
je danse,
I dance,
je fais tout tout seul.
I do it myself.
Ok et donc après
Okay and then
tu appelles notre ami Victor
You call our friend Victor.
tu dis...
You say...
J'ai besoin d'argent !
I need money!
Je vais te faire une petite réponse.
I'll give you a little answer.
Fais-moi des cachets !
Give me some pills!
Non je suppose que tu rôdes un peu
No, I guess you're walking a little bit.
avant même peut-être des dates.
before maybe even dates.
Tu présentes à des potes ?
You present to friends?
Non pas des potes.
Not friends.
Non du tout ?
Not at all?
Jamais des potes.
Never buddies.
Je teste jamais sur les potes.
I never test on buddies.
Parce que un,
Because one,
soit c'est des potes
Or they're friends.
et du coup ils vont trouver sa main
And then they'll find his hand.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
ou deux,
or two,
ils vont dire ça j'aime pas
They're gonna say that. I don't like it.
et en fait non c'est pas vrai.
And actually no, it's not true.
Donc ne jamais faire confiance
So never trust
à ses potes,
to his friends,
faire confiance à des gens
trusting people
dans une salle,
in a room,
toujours.
Always.
Là pour le nouveau spectacle,
There for the new show,
c'était le nouveau
It was the new one.
qui a commencé il y a un an et demi.
which started a year and a half ago.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
C'est pas des salles test,
They're not test rooms.
c'est n'importe quelle salle
This is any room.
peut-être une salle test
Maybe a test room.
mais l'idée c'est de rester...
But the idea is to stay...
Sur des dates quoi.
On dates.
Donc quand on a fait le nouveau spectacle,
So when we did the new show,
on est allé jouer notamment
We went to play in particular
deux semaines dans une petite salle
Two weeks in a small room
à Marseille.
in Marseille.
Après tu vas faire
Then you'll do
une date à droite,
a date to the right,
une date à gauche
one date on the left
dans des petites salles.
In small rooms.
En gros l'idée c'est d'avoir
Basically the idea is to have
des petites salles en tout cas
small rooms anyway
quand tu prépares ton spectacle
When you prepare your show
et d'en faire un maximum
and make it a maximum
ou pas mais d'en faire
or not, but make it
un petit paquet
a small package
avant d'arriver sur Paris
before arriving in Paris
parce que voilà Paris
because this is Paris
c'est un peu...
It's a little...
C'est le clan des fils de pute !
It's the son of a bitch clan!
Et voilà !
There you go!
Et du coup t'es obligé
And then you have to
d'arriver un petit peu.
to arrive a little bit.
Tu rôdes en province
You're walking around the province.
et puis tu reviens sur Paris.
And then you come back to Paris.
En gros c'est ça.
Basically that's it.
En général, en général.
Usually.
Sinon tu rôdes aussi
If you don't, you'll walk too.
il y a certains moments
there are times
où quand tu joues régulièrement
where you play regularly
tu peux tester du nouveau matériel
you can test new equipment
dans ton propre spectacle.
in your own show.
C'est-à-dire qu'à un moment
That is, at some point
si t'as 5 minutes de neuf
If you're five minutes new
et que tu sais pas
and you don't know
comment ça peut être interprété
how it can be interpreted
tu fais une demi-heure
You're half an hour.
qui sont solides
which are solid
derrière tu glisses tes 5 minutes
behind you slide your 5 minutes
tu vois comment ça se passe
See how it goes.
puis derrière tu sais
then behind you know
que ça se passe mal
it's going wrong
t'as des cartouches
You got cartridges.
qui vont faire que
that will make that
quoi qu'il arrive
Whatever happens
les gens le sentiront pas.
People won't feel it.
Donc ça te permet de
So it allows you to
par petites touches en tout cas
small keys in any case
pouvoir voir ce qui fonctionne ou pas.
to see what works or not.
Le gros effet
The big effect
en tournée de rôdage
running tour
avant où là vraiment
before where it really is
tu nettoies tout
You clean everything
tu nettoies
You clean up.
tu polishes
You polish
tu rajoutes
you add
tu fais machin
You're doing something.
Ça peut durer combien de temps
How long can it last?
ça alors avant d'avoir
Well, that before you had
le spectacle
the show
Pour avoir 20 minutes
To have 20 minutes
il faut 10 ans
it takes 10 years
10 ans pour avoir 20 minutes
10 years to have 20 minutes
C'est du travail
It's work.
Donc voilà
So here we go.
le premier spectacle
the first show
faisait 1h30
1h30
1h40
Donc voilà
So here we go.
tu fais le calcul
You do the math.
j'ai 62 ans
I'm 62
Ça dépend des spectacles
Depends on the show.
des artistes
of Artists
On avait du faire
We had to do
30 ou
30 or
35 dates
Il y en a qui font
There are some who make
Après ça dépend aussi
After that also depends
du budget que t'as
from your budget
Ça dépend aussi de l'argent
It also depends on the money.
parce que plus tu rôdes
because the more you walk
moins tu gagnes d'argent
the less you make money
parce que du coup
'Cause then
c'est les plus petites salles
It's the smallest rooms.
c'est des machins
They're things.
donc tu te fais pas
So don't worry.
disons qu'à un moment
Let's say at some point.
il faut quand même
we still have to
ça coûte de l'argent
It costs money.
de rôder quoi
about what
Si t'es produit par Bill Gates
If you're produced by Bill Gates
tu peux faire 8000 dates
you can make 8000 dates
de rôdage par exemple
for example
Voilà
Here.
Avec Victor
With Victor
C'est bon Victor
It's okay, Victor.
Tu coule quand même
You're still running.
avec Dedo j'espère
with Dedo I hope
C'est très cool
That's really cool.
Maintenant on est au Luxembourg
Now we're in Luxembourg
on est bien
We're good.
C'est défiscalisé
It's a challenge.
tout se passe beaucoup mieux
everything goes much better
C'est easy quoi
It's easy what
Mais ton côté Dedo
But your Dedo side
tu travailles qu'avec
you only work with
Bah pardon
I'm sorry.
Victor
Victor tu travailles qu'avec Dedo
Victor, you work only with Dedo.
Mais tu as d'autres artistes
But you have other artists
Avec Victor
With Victor
Avec d'autres gens
With other people
Je travaille avec d'autres gens
I work with other people
mais pas forcément
but not necessarily
sur le spectacle
on the show
C'est à dire que moi
That is to say that I
je travaillais dans un théâtre avant
I worked in a theater before
j'étais assistant
I was an assistant.
de direction dans un théâtre
direction in a theatre
c'est là que j'ai rencontré Dedo
That's where I met Dedo.
il présentait son spectacle
He presented his show
et puis il était produit
and then it was produced
par Harry Torjman
by Harry Torjman
qui était le producteur de Bref
who was the producer of Short
la série Bref
the Short Series
Après il y a eu
Then there was
Bref qui explose
In short, it explodes
et après bon bah
and after good bah
du coup ça allait trop vite quoi
So it went too fast.
Voilà
Here.
donc il n'avait plus trop le temps
So he didn't have too much time.
de s'occuper de Dedo
to take care of Dedo
moi j'avais fait un peu le tour du théâtre
I had gone a bit around the theater.
c'était un petit théâtre
It was a little theater.
à Pigalle de 140 places
in Pigalle of 140 places
j'avais fait un peu le tour
I'd been around a little bit.
de ce que je pouvais faire
of what I could do
et avec Dedo on s'est dit
And with Dedo we thought
bon bah est-ce que je ne montrerai pas
Good boy, will I not show
ma boîte pour reproduire ton spectacle
my box to reproduce your show
et ça a commencé un petit peu comme ça
and it started a little like that.
et après on fait des petites missions
and then we do small missions
à droite à gauche
right to left
sur de la production exécutive
on executive production
c'est à dire qu'on s'occupe de
that is, we take care of
d'un festival
a festival
d'un truc
something
en parallèle de Dedo
in parallel with Dedo
mais Dedo
But Dedo
c'est le premier
It's the first.
et le seul artiste
and the only artist
que j'ai eu sous contrat
that I had under contract
ok
Okay.
voilà après
There you go.
et la rencontre
and the meeting
et ça fait comment ?
And how does it feel?
au théâtre
Theatre
où je bossais
where I worked
j'ai vu son spectacle
I saw his show.
et puis on parlait avant
And then we talked before
après on s'entendait bien
then we got along well
je trouvais ce qu'il faisait
I found what he was doing.
plutôt rigolo
Pretty funny.
et puis voilà
And there you go.
rien de crypto gay
Nothing gay crypto
mais alors
But then
ça vous concerne ?
Is that your concern?
moi j'ai envie de parler
I want to talk
rien à voir avec le sexe
nothing about sex
on n'a pas encore parlé
We haven't talked yet.
c'est que
It's that
il y a des trucs
There's stuff.
dont on n'a pas parlé
we haven't talked about
les macarons
Macaroons
notamment les macarons
in particular macarons
et les mènes
and leads
c'est pareil il faut coucher
It's the same thing we have to go to bed.
mais toi Dedo
But you Dedo
t'as une
you have a
je sais pas comment dire ça
I don't know how to say that.
mais t'as une orientation
But you have an orientation
t'as un truc un peu particulier
You have something a little special.
attention parce qu'on a dit
Be careful because we said
crypto gay orientation
on va commencer à Paris
We'll start in Paris.
c'est quand je parle
That's when I talk.
alors ton père
Then your father
on va terminer sur les boules lisses
We'll finish on the smooth balls.
de
of the
de ce mois
of this month
parce que t'as
'Cause you got
t'as un petit univers
You have a little universe
on va dire
Let's just say
en quelque sorte
sort of
un peu original
a little original
dans le monde
world
des humoristes
comedians
si je puis dire ça comme ça
if I can say it like that
l'homosexualité
homosexuality
quand je le vois
when I see him
tu le suis
You follow him.
n'est-ce pas
Isn't that right?
le prince des ténèbres
the prince of darkness
attention
Attention
merci pour le dévé
thank you for the deve
avec plaisir
with pleasure
on avait vu que vous faisiez le monde
We saw you were making the world.
on va aller revendre sur le bon coin
We're gonna go sell on the right corner.
faites vous plaise
please
je pense que
I think
gardé sous blister
kept under blister
la phrase du début est assez claire
the sentence of the beginning is quite clear
si vous avez aimé les choristes
if you liked the choruses
ne le regardez pas
Don't look at him.
oui tout à fait
yes quite
alors c'est pas fait
So it's not done.
avec cette intonation
with this intonation
de Radio IT
Radio IT
par contre
by contrast
sinon c'est un autre spectacle
Or it's another show.
on peut faire plus
We can do more
ne le regardez pas
Don't look at him.
avec Jasmine
with Jasmine
si vous aimez les choristes
if you like choruses
ne le regardez pas
Don't look at him.
bon
Good
bienvenue
Welcome.
nous sommes en 1989
It's 1989
je suis du mur de Berlin
I'm from the Berlin Wall
non non non non
No No No
ah non ça c'était avant
That was before.
bref
short
est-ce que derrière
behind
par hasard
by chance
il n'y aurait pas
There wouldn't be
une guitare saturée
a saturated guitar
dans l'air
in the air
ou ce genre de choses
or such things
une guitare acoustique
an acoustic guitar
est-ce qu'il n'y aura pas
Will there not be
un gros chétane
a big chétane
il y a de la guitare
There's guitar.
elle n'est pas saturée
She's not saturated.
pour le coup
for the coup
il y en avait dans le premier spectacle
there was in the first show
il y en a aussi un peu
There's also a bit of it.
dans le deuxième
in the second
et c'est vrai que du coup
And it's true that so
on a mis en avant
We put forward
entre guillemets
in quotation marks
cette image là
that image there
parce que
because
l'image en fait
the image in fact
c'est mise en avant
it's put forward
d'elle même
of itself
en tout cas au départ
in any case at first
par le Jamel Comedy Club
by the Jamel Comedy Club
dans le sens où
in the sense
quand je suis arrivé
when I arrived
effectivement
actual
j'arrivais tout de suite
I was coming right away.
comme je suis
as I am
c'est à dire que
that is to say,
je suis très vite
I'm very fast.
mis dans la case métalleux
placed in the metal case
ce qui est aussi le cas
what is also the case
pour le coup
for the coup
et que du coup
and then
les gens m'ont identifié
People have identified me
facilement grâce à ça
easy thanks to this
donc un truc
So something
qui n'était pas forcément
who wasn't necessarily
travaillé et voulu
worked and intended
dans le sens de mise en avant
in the direction of focus
est devenu
has become
quelque part
somewhere
un moyen
a means
pour les gens
for people
de m'identifier
to identify me
un gimmick quoi
a gimmick what
ouais
Yeah.
donc à partir de là
So from there
on s'est dit
We thought
bon bah servons-nous de ça
Well, let's use this.
sur le premier spectacle
on the first show
pour se différencier
to differentiate
justement des autres
of others
et sachant que dans le deuxième
and knowing that in the second
on l'a mis toujours
We always put it on.
mais beaucoup moins
but much less
beaucoup moins en avant
much less forward
sur le côté métal
on the metal side
entre guillemets
in quotation marks
dans le premier
in first
j'en parlais un petit peu
I was talking a little bit about it.
sur 5-10 minutes
5-10 minutes
et dans le deuxième
and in the second
on va beaucoup plus
We're going much more
dans mes influences
in my influences
qui sont pour le coup
which are for the moment
à travers l'humour
through humor
en tout cas
in any case
anglo-saxon
Anglo-Saxon
comme on disait tout à l'heure
Like we said earlier
moi je suis très fan
I'm a big fan
des Montipiton
Montipiton
j'aime l'absurde
I love the absurd.
j'aime tout cet univers là
I love this whole universe here.
donc il y a
So there's
il y a des trucs
There's stuff.
qui sont un peu plus
which are a little more
toujours un peu
Always a little bit
dans l'humour noir
in black humor
mais aussi
but also
beaucoup plus sur l'absurde
much more on the absurd
pour le coup
for the coup
je densifie un peu plus
I'm densifying a little bit more
cette partie là
that part there
qui était aussi présente
who was also present
dans un premier spectacle
in a first show
parce qu'en fait
because in fact
au final
final
une fois que j'avais abordé
once I had approached
les 5 minutes
5 minutes
autour du métal
around the metal
je parlais aussi
I was talking too.
de mythologie grecque
Greek mythology
et d'un milliard de trucs
and a billion things
très très différents
very very different
dans les thématiques
thematic issues
et dans le deuxième
and in the second
c'est pareil
It's the same.
tu vois ça parle de la création
You see it's about creation.
du langage
Language
pendant la préhistoire
during prehistory
ça peut parler de jeux vidéo
It could be video games.
ça parle de sport
It's about sports.
ça parle d'un milliard de trucs
It's about a billion things.
et ça parle de cul
And it's about ass.
voilà
Here.
parce que je sentais bien
because I felt good
que ça parlait plus
that it didn't talk anymore
beaucoup de cul
a lot of ass
il y a quand même
There is still
ce truc de dédo
that junkie thing.
le métalleux
Metallous
entre quelques sortes
between a few kinds
il était peut-être
Maybe he was
je sais pas
I don't know.
peut-être le seul
Maybe the only one.
un peu dans le genre
a little in the genre
ah bah pour le coup
Yeah, for the hit.
j'en vois pas l'autre
I don't see the other one.
il y a un allemand
There's a German
il y a un turc
There's a Turkish
c'est vrai ouais
Yeah.
qui fait du stand-up allemand
that makes the German stand-up
et c'est dédo
And it's dodo
mais en turc
but in Turkish
il rentre
He's coming in.
c'est une resta
It's a restaurant.
il fait des
he makes
il remplit des énormes salles
it fills huge rooms
il rentre avec
he goes home with
le feu
Fire
le signe
the sign
le machin
the thing
le truc
et voilà
And here it is
donc tu n'es pas le seul
So you're not the only one
en tout cas
in any case
en Europe
in Europe
il y en a un autre
There's another one.
qui est beaucoup plus connu que toi
which is much more known than you
et qui doit gagner
and who must win
beaucoup plus d'argent
much more money
que moi
than me
il crache du sang
He spits blood
il y a aussi un anglais
there is also an English
dont j'ai oublié le nom
whose name I forgot
qui fait apparemment aussi
which apparently also
un peu de ça
A little of that.
il y en a un par pays
there is one per country
non non non
no no no
c'est pas à ce point là
It's not that much.
et surtout
and above all
eux ils sont très
they are very
ils sont très très branchés
They're very trendy.
métal
metal
apparemment dans les thématiques
Apparently in the thematic areas
et tout ça
and all that
alors que moi vraiment
when I really do
c'était
It was
c'était plus quelque part
It wasn't somewhere anymore.
une manière
a way
qui n'était pas cherché
which was not sought
de me différencier
to differentiate me
l'époque de la troupe
the time of the troop
et ensuite je suis très vite
And then I'm very fast.
parti sur
on
maintenant je peux parler
Now I can talk
de tout et n'importe quoi
of everything and anything
le but du jeu
the purpose of the game
c'est vraiment de pas
It's really a step.
rester sur une seule
Stay on one
et même thématique
and even thematic
pour moi
for me
après c'est aussi
then it's also
parler de soi
talking about yourself
le stand-up
the stand-up
surtout au départ
especially at the start
donc tu ne pouvais pas
So you couldn't
passer à côté de ça
pass this
parce que vu que c'est toi
'Cause since it's you
c'est difficile de parler
It's hard to talk.
d'autres choses
other things
et c'était intéressant
and it was interesting
à l'époque en plus
at the time in addition
de parler
Talking
entre guillemets
in quotation marks
de ce décalage là
of this shift there
d'être effectivement
to be
looker métalleux
look metallic
d'écouter du métal
to listen to metal
et d'habiter vraiment
and really live
dans le 9-3
in 9-3
et de voir tout ce qui peut
and see everything that can
en découler ensuite
then
par rapport à
in relation to
aux gens locaux
local people
donc ça c'était assez marrant
So that was pretty funny.
d'en parler
to talk about it
et après derrière
and then back
tu parles de
You mean
une fois que les gens
once people
ils t'ont trouvé marrant
They thought you were funny.
par rapport à ça
in relation to that
tu peux leur parler
You can talk to them.
du textile
Textiles
t'as déjà eu dans ton public
you've already had in your audience
des métalleux qui venaient
Metallous who came
en se disant
by saying
oh putain ça va être un spectacle
Oh, it's gonna be a show.
à 100% sur le métal
100% on metal
tout à fait
Totally
et il y a des gens
and there are people
au début qui étaient un peu déçus
at first who were a little disappointed
en tout cas ceux qui étaient
In any case those who were
vraiment métalleux à fond
real metallous to the bottom
et qui voulaient ça à fond
And who wanted it all the time
au début qui étaient un peu déçus
at first who were a little disappointed
et qui sont revenus voir le deuxième
and who have returned to see the second
et qui ont dit au final
And who said in the end
mais en fait ouais
but actually, yeah.
on s'en fout
We don't care.
t'as raison
You're right.
il vaut mieux parler de tout
It's better to talk about everything
n'importe quoi
anything
que juste de parler
that just talk
d'un seul truc
one thing
et je pense que c'est
and I think it's
beaucoup plus marrant
much more fun
c'est comme dans une soirée
It's like a party.
un mec qui va te parler
A guy who'll talk to you
une heure de la même chose
one hour of the same thing
c'est chiant quoi
What's boring?
on l'en connait un
We know one.
c'est pas une heure
It's not an hour.
Brexit
une heure
one hour
c'est l'enfer
This is hell
est-ce que t'as beaucoup d'amis ?
Do you have many friends?
non
No
ils sont tous à la 3
They're all at 3
ils sont là
They're here.
ils sont réunis
they're together
je tiens à prendre une précision
I want to make a point.
c'est pas vraiment mes amis
They're not really my friends.
oui voilà
There you go.
et en plus on a une grande
And besides, we have a big
force d'attraction
attraction force
le but c'est d'être très
the goal is to be very
de pouvoir parler de tout
to be able to talk about everything
et n'importe quoi
and anything
à n'importe qui
to anyone
bon justement
good right
tu fais pas que
You're not just doing
que de la scène
the scene
t'as aussi ton ride en bref
you also have your wrinkle in brief
ou pour le coup
or for the coup
t'avais un rôle
You had a role
qui était totalement
which was totally
à l'opposé
opposite
enfin en termes de look
finally in terms of look
en tout cas
in any case
tout à fait
Totally
j'étais Julien
I was Julien.
le pote de Kian
Kian's buddy
dans la série
in the series
sur un épisode
on an episode
qui s'appelait
whose name was
pote à conditions limitées
Limited condition buddy
et en fait en gros
and basically
on voyait ce qu'il pensait
We could see what he thought.
vraiment
Really.
il balançait une phrase
he was swinging a sentence
et en fait on voyait
and actually we were seeing
sa pensée apparaître
his thought appear
sur l'écran
on screen
matérialisée
materialised
vraiment à l'écrit
really in writing
et donc oui
and so yes
là vraiment
There really is.
j'étais habillé
I was dressed.
très étrangement
very strangely
rasé de très près
shaved very close
j'avais perdu
I lost
beaucoup de poids
high weight
en plus à l'époque
more at the time
donc tout en même temps
so all at the same time
pourquoi ?
Why?
parce que j'étais
because I was
sur une rupture
on a rupture
un peu difficile
a little difficult
pourquoi ?
Why?
je sais même pas
I don't even know.
en plus après
more after
autant la rupture
as much the breakup
parce que
because
c'était pas
It wasn't
et pourquoi ?
And why?
parce qu'en fait
because in fact
j'avais fait d'autres plans
I made other plans.
oh putain ça y est
Oh, God, that's it.
je vais psychanalyse
I'm going psychoanalysis.
vas-y vas-y
Go ahead.
tu peux tout nous dire
You can tell us everything.
qu'est-ce qui t'arrives
What's happening to you?
continuez
Continue
oh bah non
Oh, no.
tout ce qu'on a eu des ruptures
everything we've had a breakup.
enfin moi
Finally me
après vous je sais pas
after you I don't know
mais
but
vous vraiment
You really are.
vous avez connu des liaises
you've known lilacs
vous avez connu des rapports sexuels
you've had sex
déjà ou pas ?
Already or not?
bah oui mais
Yeah, but...
des seins ?
Breasts?
qu'une fois qu'on les a payés
that once we paid them
bah oui voilà
Well, yes, that's it.
c'est une sorte de rupture
It's kind of a breakup.
il y a un contrat
there's a contract
voilà ouais
Yeah.
c'est assez lévé quoi
It's pretty licked.
je me suis cassé le poignet
I broke my wrist
ah ouais
Yeah.
c'était difficile
It was difficult.
c'est grave
It's serious.
ouais pure forte
yeah pure strong
il y a des ruptures du frein aussi
There are brake breaks too
pour les gens vraiment
for people really
qui sont à fond
which are fully
toutes sortes de ruptures possibles
all kinds of ruptures possible
voilà
Here.
et donc ouais
And so yeah.
et c'était intéressant
and it was interesting
parce que c'est vrai
because it's true
qu'à la base moi
that at the base me
le but du jeu
the purpose of the game
en tant que comédien en tout cas
as an actor in any case
c'est de pouvoir aborder
It's to be able to approach
n'importe quel rôle
any role
et de pouvoir justement
and power
ne pas être catalogué
not to be catalogued
mais c'est vrai qu'on aime bien
But it's true we like it.
cataloguer les gens
catalogue people
par rapport à des looks
in relation to looks
par rapport à tout ça
in relation to all this
et qu'on se dit même pas
And we don't even think about it.
à un moment
at one time
ah ouais mais peut-être que
Yeah, but maybe
s'ils se coupaient les cheveux
if they cut their hair
ou s'ils faisaient autre chose
or if they did something else
on pourrait le voir
We could see him.
non
No
en fait on te catalogue très vite
Actually, we're cataloging you very quickly.
par rapport à un look
relative to a look
quel qu'il soit
whatever it is
ça c'est un peu comme ça
That's a little like that.
c'est qu'il y a un avantage aussi
It's because there's also an advantage.
malgré tout
Still
ce qui est une différenciation aussi
what is a differentiation too
ah bah c'est sûr que là
Oh, yeah, sure.
par exemple tu vois
for example you see
j'ai joué aussi dans une série
I also played in a series
qui s'appelle
called
Nous ne sommes pas des saints
We are not saints
où j'ai joué le rôle de Jésus
where I played the role of Jesus
et je sais pas comment
And I don't know how
ils ont pensé à ça
They thought about it.
vraiment
Really.
là je vois pas
I can't see.
acteur studio
studio actor
il y a des fulgurances
There are fulgurances
dans les directeurs de casting
in casting directors
je sais pas comment ils font
I don't know how they do it.
mais ouais ouais
but yeah yeah
le but du jeu pour moi
the purpose of the game for me
c'est pas de
It's not from
à tout prix garder le même look
at all costs keep the same look
toute ma vie
My whole life
et de rester sur une
and stay on a
sur une seule image
on a single image
moi le cinéma
Me cinema
c'est quelque chose
It's something.
qui m'a toujours attiré
who always attracted me
depuis tout petit
since very little
je suis vraiment dingue de ciné
I'm really crazy about movies.
et être un jour devant la caméra
and be one day in front of the camera
c'est quelque chose
It's something.
qui m'intéresse fortement
who interests me very much
qui pourrait se passer
that could happen
c'est ça mon soupe
That's my soup.
peut-être
Maybe.
tu as joué dans les dissociés récemment
You played in the dissociated recently
ouais ouais
Yeah.
qui est passé au ciné
who went to the movies
ouais on a fait un petit caméo
Yeah, we made a little cameo.
ouais ouais
Yeah.
on a fait un petit caméo
We made a little cameo.
avec Yacine aussi là-dedans
with Yacine in there too
et puis on a fait aussi
And then we did, too.
mais je tourne beaucoup
but I spin a lot
alors pas au cinéma
then not in the cinema
mais dans des séries
but in series
on a fait pas mal de trucs
We've done a lot of stuff.
reboot aussi
Reboot too
reboot la série de David Mouriez
reboot the series of David Mouriez
exactement
exactly
la série de Yacine Bellou
the series of Yacine Bellou
c'est ça épique aussi
that's epic too.
qui s'appelle
called
le trône des frogs
the throne of the frogs
qui est une web série
which is a web series
on va tourner la saison 2
We're gonna turn season two.
en fin d'année
end of year
donc ouais
So yeah.
tournage sur pas mal de choses
shooting on a lot of things
et c'est vrai que c'est quelque chose
And it's true that it's something
qui m'attire aussi énormément
that also attracts me so much
même si j'adore la scène
Even if I love the scene
le métier de comédien
the profession of actor
est quand même ma formation
is still my training
à la base
base
et une envie très très oppressante
and a very oppressive craving
et par rapport entre
and in relation to
la scène
the scene
les séries
series
ou le cinéma
or cinema
et les sketchs sur internet
and sketches on the internet
ce qui est encore autre chose
what is still something else
c'est quelque chose
It's something.
totalement différente
totally different
qu'est-ce que
what is
comment tu ressens
How you feel
chaque type de tournage
each type of shooting
et chaque type de situation
and each type of situation
ce qui est agréable
which is pleasant
c'est que
It's that
la scène en fait
the scene actually
c'est l'instantanéité du moment
It's the instant moment
c'est-à-dire que
that is,
tu dis quelque chose
you say something
t'as une réaction
you have a reaction
quand y'a pas
when there is no
tout le gang des fils de putes
the whole son of a bitch gang
de Pan Am
of Pan Am
bien sûr
Of course.
et là t'as une réaction
And now you have a reaction
sur le moment
on the moment
donc c'est quelque chose
So it's something.
d'instantané
instant
ça c'est agréable
That's nice.
une vidéo au final
a video in the end
tu prends des pouces
You take inches
tu vois
See?
où t'as beaucoup de vues
where you have a lot of views
et tu te dis
And you think
ah tiens ça marche bien
Oh, it works fine.
mais t'as pas vraiment de
But you don't really have to
tu ressens pas ce plaisir
You don't feel that pleasure.
que tu peux avoir sur scène
that you can have on stage
d'adrénaline
adrenaline
de partage avec les gens
sharing with people
tu lis les commentaires
you read the comments
sur les vidéos
on videos
non non non
no no no
ça on fait ça au début
We do that at first.
puis après on oublie très vite
And then we forget very quickly.
bah on connait tous
Well, we all know
ce que c'est le internet
What is the Internet?
internet
Internet
finalement
finally
haters gonna hate
haters gona hate
all night long
All night long
ça ça ne bougera jamais
It'll never move.
et donc ouais
And so yeah.
c'est quelque chose
It's something.
aussi de plaisant
Also pleasant
la caméra c'est mortel
The camera is deadly.
parce qu'au final
because in the end
tu peux justement
You can exactly
avec le montage
with mounting
avoir d'autres types
have other types
d'histoires racontées
of stories told
sur la scène
on the stage
c'est vraiment quelque chose
It's really something.
qui s'arrête
that stops
d'un soir à l'autre
From night to night
mais qui se ressent
but feeling
vachement plus intensément
Much more intensely
ouais ouais clairement
Yeah, clearly.
et on fait aussi
And we also do
avec Yacine par exemple
with Yacine for example
on a créé un programme
we created a program
qui s'appelle
called
l'histoire racontée
the story told
par des chaussettes
by socks
ah oui bah oui
Yeah, yeah, yeah.
qui est sur Youtube
which is on Youtube
et qui est un truc
And who's a thing
qui est un truc encore différent
which is a different thing
dans la création
in the
parce que
because
à l'intérieur d'un cadre
inside a frame
de théâtre de marionnettes
puppet theatre
un petit peu comme
a little bit like
comme un théâtre pour enfants
like a children's theater
qu'on avait
that we had
tu vois un truc un peu guignol
You see something a little funny.
avec en fait
with actually
on parle de thème historique
we talk about historical theme
de manière marrante
Fun way
donc ça va de
So it's all right.
ça peut aller
It's okay.
de Jeanne d'Arc
Joan of Arc
à aussi la création
to the establishment of
des Pokémon
Pokémon
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
toujours les bonnes références
always the right references
qui sont présentes
present
et tu vois
and you see
ou le casting de Star Wars
or the casting of Star Wars
mais ça brasse très large
But it's very wide
et c'est un truc
and it's something
qui nous plaît vraiment
Who we really like
et on va refaire d'ailleurs
And we're gonna do it again.
une vingtaine d'épisodes
about twenty episodes
avant la fin de l'année
before the end of the year
qu'on va kickstarter
We're gonna kickstarter
je pense
I think.
donc voilà tu vois
So here you go.
c'est encore quelque chose
It's still something
en matière de création
on the Establishment
qui est différent
which is different
et qui est hyper jouissif
and who's super fun
mais c'est vrai
But it's true.
qu'en termes d'intensité
in terms of intensity
la scène
the scene
il n'y a pas d'équivalent
There is no equivalent
Tu tournes qu'en France
You're in France.
ou tu as été dans
or you've been in
d'autres langues ?
other languages?
On a fait francophone
We did French.
alors non
then no
j'aimerais bien
I wish
peut-être que je vais
Maybe I'm gonna
mettre à l'anglais un moment
putting in English for a while
mais je ne sais pas
But I don't know.
parce que l'humour
because humor
en Italie
Italy
est oulala
Is
des fois je te dis
Sometimes I tell you
la France c'est chaud
France is hot
mais alors l'Italie
but then Italy
c'est bouillant quoi
What's hot?
vraiment il n'y en a
There really is.
c'est pas très rigolo là-bas
It's not very funny there.
c'est pas très très très marrant
It's not very funny.
mais il y a du stand-up
but there's stand-up
partout
everywhere
il y a du stand-up
There's a stand-up.
en Italie
Italy
malgré tout
Still
j'ai vu des vidéos
I've seen videos
qui étaient en plus
who were in addition
assez marrantes
pretty funny
mais je ne sais pas
But I don't know.
c'est pas un endroit
It's not a place.
qui m'attire
that attracts me
alors que moi
while me
j'ai été bercé
I was rocked.
par les Etats-Unis
by the United States
et l'Angleterre
and England
très très petit
very very small
et que du coup
and then
c'est vrai que c'est assez
It's true it's enough.
tentant
tempting
mais je le ferai un moment
But I'll do it for a while.
et pour l'instant
and for now
j'ai vraiment envie
I really want to
de me concentrer
to focus
en tout cas sur
in any case on
ma langue maternelle
my mother tongue
qui est le belge
which is the Belgian
D'accord
Okay.
le flavelon ou belge ?
The flavelon or Belgian?
Les deux
Both
les deux
both
tout ça
All this
et le truc c'est que
And the thing is,
on a joué
We played
moi j'ai joué au Canada
I played in Canada
du coup
and
j'ai joué dans pas mal
I played in pretty good.
de trucs francophones
French stuff
Martinique
en Guadeloupe
in Guadeloupe
et on a aussi eu l'occasion
and we also had the opportunity
j'ai joué en Angleterre
I played in England
en français
in French
donc au Comedy Store
So at the Comedy Store
à Londres
London
au Japon
Japan
et au Japon
and Japan
à Tokyo
Tokyo
on a eu l'occasion aussi
We had the opportunity, too.
de faire un set
to make a set
d'une demi-heure
half an hour
dans un bar francophone
in a French bar
on a blindé le truc
We got the thing covered up.
à 70 personnes
to 70 persons
donc c'était cool
So it was cool.
c'était très très cool
It was very cool.
donc là si on a l'occasion
So here if we have the chance
de pouvoir jouer un peu partout
to play everywhere
n'importe où d'ailleurs
anywhere else
dans le monde
world
sauf dans cette cave
except in this cellar
parce que
because
parce que l'acoustique
because acoustics
n'est pas suffisamment
is not enough
je vais quand même
I'm still going
te poser la question
Ask yourself the question.
je vais quand même
I'm still going
te donner la réponse
give you the answer
à la question
the question
est-ce que ça marche
Does it work?
avec les gonzesses ?
With the chicks?
les auditeurs
Auditors
se posent la question
the question
est-ce que tu baisses ?
Are you down?
la France veut savoir
France wants to know
la France veut tout savoir
France wants to know everything
est-ce qu'à la sortie
on the way out
d'un spectacle
a show
comme ça
Like this
tu en as refairé une petite
You redone a little one.
là tu as fait 2-3 clandets
There you made 2-3 clandets
là je te mets le fessé
There I put the spanking on you
là le cul revient
There the ass comes back
le cul revient tout de suite
The ass comes back right away
on s'en rendait ça
We were doing that.
oui ça marche
Yeah, it works.
ça peut
It can be
c'est attirant
It's attractive.
pour beaucoup de gens
for many people
je pense
I think.
de voir quelqu'un sur scène
Seeing someone on stage
t'es sous les projecteurs
you're in the spotlight
donc il y a quelque chose
So there's something
d'un petit peu de sexy
a little sexy
là-dedans
In there
donc oui
So yes
il y a des opportunités
there are opportunities
on veut des anecdotes
We want anecdotes
il y a eu des opportunités
There have been opportunities
juste après un spectacle
right after a show
de pouvoir faire
to be able to do
des choses assez intéressantes
interesting things
alors que tu ne connaissais pas
when you didn't know
la personne du tout
the person at all
avant le spectacle
before the show
une heure et demie avant
an hour and a half before
et est-ce qu'une demi-heure et demie
and is half an hour and a half
après tu la connaissais toujours
then you always knew her
ou pas ?
Or not?
dans un angle d'analyse
in an angle of analysis
oui tout à fait
yes quite
analyse papier
paper analysis
plus profondément
deeper
est-ce que tu peux dire
Can you say?
que tu la connaissais ?
Did you know her?
je la connaissais c'est-à-dire ?
Did I know her?
plus intimement
more intimately
que beaucoup d'autres
that many others
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
et même plus intimement
and even more intimately
que son mec
than her boyfriend
parce que j'avais d'autres
because I had others
anecdotes par rapport à ça
Anecdotes about this
donc tu vois
So you see
il y a vraiment des trucs
There's really stuff.
très intéressants
very interesting
elle s'appelait Henriette
Her name was Henriette.
j'avais bien la première
I had the first one.
mais c'est vrai que la scène
But it's true that the scene
peut vraiment être attirante
can really be attractive
pour les gens je pense
for people I think
alors ton père sait
Then your father knows
ce qu'il te reste à faire
what you have to do
non nous ça marche pas
No, we don't.
c'est pas tu as fait de scène
You didn't make a scene.
si si on a pas déjà fait de scène
if we haven't done a scene before
pas comme toi évidemment
Not like you obviously
mais nous on a fait des
but we've made some
des micro-scènes
Microscenes
des nano-scènes
nanostages
je sais pas comment le dire
I don't know how to say it.
des micro-scènes
Microscenes
vraiment ça va très très vite
It's really going very fast.
on a fait quelques petites choses
We did a few things.
toutes petites
small
petites et non
small and not
ça marche pas
It's not working.
bah parle pour toi
bah speaks for you
comme quoi
Like what
c'est vrai
That's right.
non mais attends je t'explique
No, but wait, I'll explain.
au dernier concert par exemple
at the last concert for example
j'avais fait des petits tickets
I made little tickets.
que j'ai distribué à l'entrée
which I distributed at the entrance
à toutes les filles
to all girls
avec bon pour se faire tripoter les seins
with good to get sucked
gratuitement par leur ton père
free by their father
les filles sont allées le voir
The girls went to see him.
en disant
saying
tiens j'ai un bon
I got a good one.
pour que tu me tripotes les seins
so that you'll trip my tits
non non vraiment je peux pas
No, really, I can't.
c'était un peu plus compliqué
It was a little more complicated.
ah bah oui
Yeah.
donc c'est pas
So it's not
c'est lui qui veut pas
He doesn't want to.
ça marche
It works.
c'est lui qui veut pas
He doesn't want to.
c'est pas parce qu'elle avait 15 ans
It's not because she was 15 years old.
elle avait des seins quand même
She had breasts anyway
ouais voilà
Yeah.
c'est un peu plus compliqué que ça
It's a little more complicated than that.
c'est pas parce que
It's not because
pourquoi c'est un peu plus compliqué
Why is it a little more complicated?
c'est pas très compliqué
It's not very complicated.
t'es déjà pris
you're already taken
non non en fait pas du tout
Not actually not at all
enfin c'est non
I mean, no.
le truc était trop égayé
The thing was too bright.
pour pas être déjà pris
not to be taken
le truc était pas là en fait
The thing wasn't actually there.
c'est que
It's that
le truc était pas
the thing wasn't
c'est que la plupart des meufs
It's just most chicks
qui étaient présentes au dernier concert
who were present at the last concert
en fait
Actually
elles étaient venues
They had come
parce que leur mec
'Cause their guy
avait dit ouais vas-y
said yes go
oui mais vous voulez faire
yes but you want to do
tripoter les seins par toi
♪ I'm gonna fuck with you ♪
non c'était plus le mec
No, it wasn't the guy anymore.
il y avait le mec
There was the guy.
avec l'appareil photo à côté
with the camera next door
franchement
Frankly.
il y avait plutôt sang
There was more blood.
ah oui d'accord
ah yes agree
et la meuf elle faisait la gueule
And the girl she was making a face
non non non
no no no
non non
no no
moi j'en ai vu
I saw it.
j'en ai vu une
I saw one.
c'est la nana qui était là
The girl was there.
avec son ticket
with his ticket
t'as vu leur ton père
You saw their father.
il est où leur ton père
He's where their father is.
je le cherche
I'm looking for him.
c'était il doit me tripoter les seins
It was he had to trip my tits.
si la meuf elle fait la gueule
if the girl's got a face
tu vas pas l'emmerder quoi
You're not gonna fuck her.
moi je sais plus qui croire
I don't know who to believe
parce que là tu me dis
'Cause now you're telling me
elle faisait la gueule
She was making a face.
là tu me dis pas du tout
You're not telling me at all.
non c'est l'éconnerie
No, it's bullshit.
c'est faux
That's not true.
il raconte des conneries
He's talking bullshit.
t'es timide en fait
You're shy, actually.
il y avait quand même eu
There was still
avec son ticket en train de te regarder
with his ticket watching you
qui m'a squirté dessus
who squirled on me
je sais pas si
I don't know if
ça c'est un signe
This is a sign
ça vraiment
This really is.
ça ça trompe jamais
It never cheats.
il y avait des traces
There were traces
comme des escargots
Like snails
dans toute la salle
in the whole room
clairement
clearly
bref
short
bon allez bref
All right, come on.
oui c'est bref
Yeah, it's short.
c'était une piste
It was a lead.
bref aussi alors
short also then
c'est tout le monde
It's everyone.
ouais ouais exactement
Yeah, yeah, exactly.
donc ça marche avec les nanas
So it works with the chicks
ouais
Yeah.
bah écoute c'est une bonne nouvelle
Listen, it's good news.
pour lui
for him
bah tu sais ce qu'il te reste à faire
You know what you have to do.
bah ouais ouais
Yeah.
je sais moi je suis marié
I know I'm married
tu as fait un spectacle sur les macarons
You did a show on the macaroons.
t'as du matos là
You got stuff there.
ouais ouais
Yeah.
j'ai réussi à trouver la différence
I managed to find the difference
entre ceux à la menthe
between those with mint
et ceux à la pistache
and those with pistachio
bravo
c'est le goût
it's taste
tu as une petite différence de couleur
you have a little color difference
Captain Web
on l'appelle le palais
they call it the palace
ouais le palais
Yeah.
exactement
exactly
et donc alors tes projets là
and so your plans there
euh
Uh.
le but en blanc
the goal in white
ouais parce qu'il faut qu'on termine
Yeah, because we have to finish.
c'est tellement marrant
It's so funny.
comme ça
Like this
ouais tes projets là du coup
Yeah, your plans there.
t'as pas envie de faire un truc la mec
You don't want to do something, man.
là mes projets c'est
There my plans are
j'ai envie d'aller dormir en fait
I really want to go to sleep.
je rentre du Hellfest
I'm coming back from Hellfest.
donc si je peux prendre
So if I can take
une nuit de sommeil correct
a correct night of sleep
c'est un vrai bon projet pour moi
It's a really good project for me.
t'as un truc à faire demain matin
You got something to do in the morning.
ration moi
rations me
oui tout à fait
yes quite
bah j'ai une promo sur BeinSport
Well, I got a promo on BeinSport.
à 8h30
at 8.30 a.m.
oh bah c'est sympa
Oh, yeah, that's nice.
c'est que de la joie et de la bonne humeur
It's just joy and good mood.
ils sont pas loin d'ici
They're not far from here.
t'inquiète pas
Don't worry.
bah oui
Yeah.
de toute façon
Anyway
je pense que de toute manière
I think that anyway
je vais tomber dans l'escalier avant la fin
I'll fall down the stairs before the end
donc ça va aller très vite
So it's gonna go very fast.
non bah là je te dis
No, I'm telling you.
les quatre dates exceptionnelles
the four exceptional dates
à la nouvelle scène en juillet
at the new scene in July
donc le 7-14-21-28
therefore the 7-14-21-28
les places partent vite
the places leave quickly
mais oui c'est vrai en plus
But yes, it's true.
donc du coup traînez pas
So don't hang out.
et puis là on part à Los Angeles
And then we go to Los Angeles.
donc pour tourner
So to turn
ce que je disais tout à l'heure
What I said earlier
pour tourner dans un autre pays
to turn in another country
le côté vu par un con
the side seen by a jerk
cette fois-ci à Los Angeles
this time in Los Angeles
donc là on part en tournage
So we're going to shoot
du 25 juin au 7 juillet
from 25 June to 7 July
et tu peux peut-être parler
and maybe you can talk.
des Tzumé Fan Days aussi
Tzumé Fan Days also
toi si tu veux du coup
you if you want to.
en tant que producteur
as a producer
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai on vend
It's true we sell
non mais je sais pas s'il reste
No, but I don't know if he's staying.
beaucoup de places
many places
on organise avec la boîte
we organize with the box
ce qu'on appelle
what we call
les Tzumé Fan Days
Tzumé Fan Days
parce qu'on a une grosse communauté
because we have a big community
de fans
Fans
et de collectionneurs
and Collectors
de figurines
Of figurines
de Japanimation
of Japanimation
on a des licences
We have licenses.
de Naruto, Sensei
of Naruto, Sensei
etc
etc.
donc c'est des gros gros fans
So they're big fans.
et pour les remercier
and to thank them
on les invite
We invite them
moyennant 400 euros
for 400 euros
c'est une belle invitation
It's a nice invitation.
un week-end
a weekend
là ça va être
There it will be
dans un casino
in a casino
avec concerts
with concerts
spectacles
Shows
annonces avant première
Pre-first announcements
etc
etc.
donc c'est un genre
So it's a kind of
d'événement
Event
un peu
a little bit
de branlette
Of handjob
parce que c'est autour
because it's around
de notre société
of our society
c'est très bien
It's fine.
c'est de la branlette
It's handjob.
mais voilà c'est très cool
But that's really cool.
il y a du spectacle
There's a show.
il y aura le chanteur
There will be the singer
de Sensei
of Sensei
le chanteur celui
the singer
qui a fait le générique
who made the credits
japonais qui sera là
Japanese who will be there
il y a des chara designers
There are chara designers
qui viennent dédicacer
who come to sign
des trucs
stuff.
il y a des figurines
There are figures
il y a Bob Marcel
There's Bob Marcel
je crois qu'il est libre
I think he's free.
ah si il y a Bob Marcel
If there's Bob Marcel
qui est libre
which is free
je crois qu'il va rester libre
I think he'll stay free.
il va rester libre encore
He'll stay free again.
il va rester libre
He'll stay free.
je crois qu'il s'est noyé
I think he drowned.
avec les inondations
with floods
c'est possible
It's possible.
mais donc voilà
But here it is
ça c'est un peu
That's a little bit
notre côté
our side
la branche un peu différente
the branch a little different
du spectacle
Show
donc on fait une convention
so we make a convention
au Luxembourg
in Luxembourg
voilà
Here.
c'est cool
It's cool.
Dedo tu parlais
Dedo, you were talking.
comme ça t'as glissé
How it slipped you
moi j'ai entendu
I heard
vite fait
quickly
que t'avais peut-être
maybe you had
une proposition au cinéma
a proposal at the cinema
là ?
There?
non c'est pas
No, it's not.
je suis en train
I'm on my way.
avec d'autres personnes
with other people
d'écrire
to write
deux planchers
two floors
sur un scénario
on a scenario
de long métrage
feature film
ah
ouais
Yeah.
donc on essaye
So we try
de développer ça
to develop this
ça avance bien
It's going well
mais pour l'instant
But for now
tant qu'il n'y a rien de concret
as long as there is nothing concrete
ça sert à rien d'entendre
It's pointless to hear
les détails
details
mais c'est vrai que c'est
But it's true that
c'est quelque chose
It's something.
qu'on est en train d'essayer
that we're trying
de mettre en place
to implement
tout à fait
Totally
d'écrire une histoire originale
to write an original story
où on pourrait
where we could
on pourrait se retrouver
We could meet again.
et justement
and precisely
pas forcément attendre
Not necessarily waiting
que des gens se disent
that people say
tiens à part Jésus
except Jesus
qu'est-ce qu'il pourrait faire d'autre
What else could he do?
en tant que cheveux
as hair
voilà
Here.
il y a pas mal
It's not bad.
qui ont commencé
who started
des belles carrières
beautiful careers
comme ça
Like this
en tant que cheveux
as hair
tu veux dire ?
You mean?
non en tant que
not as
en tant que Jésus
as Jesus
en tant qu'humoriste
as a comedian
qui se sont écrits
written
eux-mêmes leur long métrage
themselves their feature film
bah ouais ouais
Yeah.
ça peut être
It could be
comme il s'appelle
as his name
Wentz World
Spielberg
à exemple
For example
Mac Myers bien sûr
Mac Myers of course
Mac Myers voilà
Mac Myers here.
ouais le Saturday Night Live
Yeah, Saturday Night Live.
aux Etats-Unis
United States
mais c'est vrai que
But it's true that
en France
in France
Kyron il l'a fait
Kyron he did.
là il y a
There.
Camini qui a sorti un film
Camini who released a movie
aussi
also
ah oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
ah oui
Yes
Camini il avait quand même
Camini still had
eu une longue période d'absence
had a long period of absence
entre la chanson
between the song
et
and
Camini était pas vraiment
Camini wasn't really
humoriste non plus
Comedian neither
maintenant il l'est
Now he is.
il y a Astier
There's Astier
c'est un peu ça aussi
It's kind of that, too.
est-ce que toi
Are you?
qui es dans le métier
who are in the trade
depuis longtemps quand même
for a long time still
maintenant
Now
est-ce qu'il y a pas eu
Wasn't there?
une période là
a period there
ces dernières années
in recent years
où tout à coup
where suddenly
il y a eu plein de gens
There's been a lot of people
qui ont voulu devenir humoriste
who wanted to become a comedian
ah bah si si
Ah, yes.
c'est justement
It's just that
parce qu'à un moment
because at some point
d'un coup
at once
le stand-up a été médiatisé
the stand-up has been mediated
et qu'il y a eu
and that there was
beaucoup de gens
many people
qui se sont dit
who said
un peu comme le rap
a little like rap
tu vois
See?
qui se sont dit
who said
tiens en fait
hold on, actually.
il faut juste prendre un micro
You just have to take a microphone.
et parler dedans
and talk in it
salut je m'appelle Kev Adam
Hello my name is Kev Adam
c'est facile
It's easy
ah
attention attention
attention
effectivement je comprends
I do understand.
tout à fait ses préférences
quite his preferences
attention
Attention
l'orthopin est un grand fan
Orthopin is a big fan
c'est vrai
That's right.
il lance des roses
He throws roses
mais il a le droit après tout
but he has the right after all
il a 15 ans
15 years old
il a le droit
he has the right
il a le droit tout à fait
He has the right to do so.
et c'est vrai que du coup
And it's true that so
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui se sont dit
who said
ça a l'air facile
Sounds easy.
ça a l'air cool
Sounds cool.
je peux le faire
I can do it.
et ils se sont rendus compte
and they realized
très très vite
very fast
en essayant de faire
trying to do
des scènes ouvertes
open scenes
que c'était pas aussi simple
It wasn't that simple.
que ça
that
et je pense que du coup
And I think that's why
il y a malgré tout
There is, however,
massivement beaucoup
massively many
beaucoup de gens
many people
qui ont voulu faire du stand-up
who wanted to do stand-up
et qu'au fur et à mesure
and as and when
comme dans n'importe quel
as in any
courant artistique
artistic current
qui déboule
which flows
l'écrémage se fait
the skimming is made
avec le temps
over time
donc voilà on va voir
So here we go.
d'ici je pense
From here I think
allez 5 piges
Come on.
ceux qui sont vraiment là
the ones who really are here
pour les bonnes raisons
for the right reasons
et ceux qui sont assez costauds
And those who are pretty big
pour continuer d'être là
to continue to be there
mais c'est vrai que
But it's true that
il y a eu un engouement
There was a craze
qui est cool d'ailleurs
which is cool by the way
tant mieux
Good.
plus les gens font
the more people do
entre guillemets
in quotation marks
du stand-up
stand-up
plus c'est bon
the more good it is
pour le stand-up en lui-même
for the stand-up in itself
sachant que
knowing that
le stand-up
the stand-up
c'est quelque chose
It's something.
de différent
of different
par rapport
in relation
à chaque personne
to each person
qu'il fait
that he does
c'est à dire que
that is to say,
ma façon
my way
de délivrer
to deliver
du matériel en stand-up
stand-up equipment
sera complètement différente
will be completely different
de quelqu'un d'autre
of someone else
il y a la prochaine public
There's the next audience.
en effet
Indeed,
je disais ça un peu
I was just saying that.
au déconnant
to demountant
avec Kavana
with Kavana
mais au final
but in the end
il a son public
he has his audience
qui est bon
which is good
qui est massif
which is massive
qui peut pas avant 16h30
that can't before 4:30 p.m.
aller voir son spectacle
go see her show
sauf si c'est le week-end
unless it's the weekend
voilà
Here.
mais je veux dire
but I mean
moi j'ai regardé pas mal
I looked pretty good.
de spectacles de stand-up
stand-up shows
je me fais des captations
I'm making a catch.
il y a très longtemps
a long time ago
pour des
for
j'ai même vu que t'avais un poster
I even saw you had a poster.
dans sa chambre
in his room
t'avais
you had
de Kavana
of Kavana
mais t'en as qui me font
But you're making me
et en l'air de rire
and laughter
t'en as qui me font pas rire du tout
you don't make me laugh at all
bah bien sûr
Well, of course.
et qui pourtant ont un grand public
and yet have a general public
qui se sont suivis
which followed
t'as fait des captations de qui ?
Who did you capture?
j'ai fait le
I did it.
Mustapha et la Trassie
Mustapha and Trassia
que j'avais commencé en arrivant
that I had started when I arrived
qui faisait
which was
ses tournées à Pigalle
his tours in Pigalle
justement
Exactly.
Moloko tout ça
Moloko all this
ouais au tout début
Yeah at the very beginning.
qui est passé ensuite
which then passed
par le théâtre du temple
by the temple theater
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
qui est passé chez
who went to
Dieudo
Goddo
ah ouais
Yeah.
il est passé à la Mador
He went to the Mador.
ah c'est marrant
That's funny.
j'en connais un autre humoriste
I know another comedian.
qui est passé à Mador
which passed to Mador
oui il y en a d'autres
Yes there are others
Mimile
si tu nous écoutes
if you listen to us
il y en a plusieurs
There are several
il y en a pas mal
There's a lot of them.
c'était Mille
It was a thousand.
non Mimile
No Mimile
Mimile
Mimile Landro
on t'en va regarder les vidéos
We're going to watch the videos.
c'est très très haut niveau
It's very high level.
tu peux pas lutter
You can't fight
ah d'accord
Agreement
non mais c'est plutôt
No, but it's more like
un artiste contemporain
a contemporary artist
c'est comme un danseur contemporain
It's like a contemporary dancer.
ah non non
No
il mélange tous les arts
it mixes all the arts
c'est un peu
It's a little bit.
c'est un performer
He's a performer.
on aime bien dire showman
We like to say showman
en français
in French
je crois que c'est le terme exact
I think that's the exact term.
qui correspond quand même
which still corresponds
mais bon
but good
c'est pas si ça allume un
It's not if it lights a
je sais pas
I don't know.
tiens j'ai une question
I have a question.
avant de terminer cette rubrique
before completing this section
j'ai une question pour toi
I have a question for you.
des auditeurs
of Auditors
d'ailleurs c'est le moment
Besides, it's time.
sur le chat
on the cat
pour les poser
to place them
sinon ce sera trop tard
Or it'll be too late.
alors
then
si je peux me permettre
if I can afford
moi j'en ai juste une
I just have one.
à quand
at when
camping 4 pour Dedo
campsite 4 for Dedo
ah
en plus on a croisé
Plus we ran into
Anthony Nt
là en promo
there in promo
c'est vrai
That's right.
c'est vrai chez Bid
That's true at Bid.
alors camping 4
then camping 4
bah c'est pas prévu
Well, it's not planned.
écoute
Listen
parce que je
because I
je n'aime pas les moules bits
I don't like bit moulds
ah oui
Yes
ça c'est vrai qu'il faut le slip
That's right, we need the underwear.
adéquat quoi
adequate what
ouais
Yeah.
vraiment
Really.
et c'est beaucoup ça
And that's a lot of it.
déjà il est en promo du 3
He's already on the third grade.
non c'est pas prévu du tout
No, it's not planned at all.
mais en même temps
but at the same time
tu vas quand même à la plage
You still go to the beach
bah pas tant que ça
Not so much.
mais si
but if
tu fais comme tous les autres
You're like everyone else.
ah tout c'est mieux que moi
Ah, it's better than me.
donc d'accord
therefore agree
bah moi je vais à la plage aussi
I'm going to the beach too.
avec un t-shirt noir
with a black t-shirt
comme Zonanzi
like Zonanzi
mais on y va quand même
but we're still going
il est obligé de pastis
he is obliged to passis
j'ai vu que
I saw that
c'est marrant parce que
It's funny because
j'ai vu que
I saw that
les auditeurs voient pas
listeners don't see
que t'as un t-shirt
that you have a shirt
Rhapsody
et c'est incroyable
And it's amazing.
parce que je n'aime vraiment pas
Because I really don't like
ce groupe
this group
et du coup c'est intéressant
And so it's interesting.
de le voir vraiment sur toi
to really see it on you
t'aimes Dream Theater aussi
You love Dream Theater too
non ?
No?
non je déteste Dream Theater
No I hate Dream Theater
par contre je les avais beaucoup aimés
But I loved them very much.
en live
live
au Hellfest
Hellfest
je trouve que c'est un groupe
I think it's a band.
qui est à écouter en live
who is to listen live
mais pas du tout à écouter
but not at all to listen to
je sais quoi
I know what.
ah ouais
Yeah.
et Rhapsody ouais
and Rhapsody yeah
alors Rhapsody
Then Rhapsody
attention c'est encore autre chose
Attention is something else.
j'aimais beaucoup
I loved it very much.
il y a 12 ans
12 years ago
maintenant j'ai encore le t-shirt
Now I still have the shirt
mais je l'écoute
But I'm listening.
il faut bien s'habiller
You gotta get dressed.
ça me rassure quand même
It still reassures me.
c'est juste que c'est un Clodo
It's just a Clodo.
et c'est le seul t-shirt
and it's the only shirt
qu'il avait
that he had
voilà c'est ça
That's it.
il aime bien tourner
He likes to spin.
en fait à deux exemplaires maximum
in fact two copies maximum
mais
but
non pas je fais le t-shirt
No, I don't.
t'es sympa
You're nice.
mais ouais c'est très
But yeah it's very
bah ouais c'est
Yeah.
c'est très d'époque
It's very old.
ah bah on est médiéval
Oh, we're medieval.
tu avais deux questions
You had two questions.
Zacos
oui oui
yes yes
est-ce qu'on n'avait pas parlé
Didn't we talk?
de ton arrivée
of your arrival
dans le Jamel Comedy Club
in the Jamel Comedy Club
en fait
Actually
comment ça s'est passé
How it happened
en fait j'ai été
actually I've been
j'ai été repéré
I've been spotted
alors pour tout expliquer
then to explain everything
je sortais en 2004
I was going out in 2004
de ma dernière pièce de théâtre
of my last play
que j'avais jouée
that I played
à la comédie des Trois Bornes
to the comedy of the Three Bornes
qui est un petit théâtre
which is a small theatre
près de République
near the Republic
et
and
j'étais devenu un peu pote
I had become a little friend
avec le directeur
with the Director
qui avait été cool
who was cool
et qui m'avait dit
and who told me
bah écoute
Yeah, listen.
si un soir
if one night
tu veux prendre le théâtre
You want to take the theater
c'est gratuit
it's free
tu le loues pas
You don't rent it.
ça me fait plaisir
It makes me happy.
fais ce que tu veux
Do whatever you want.
et donc j'en ai profité
and so I took advantage of it
pour jouer mon tout premier spectacle
to play my very first show
à l'époque
at the time
qui s'appelait donc
whose name was
Pélicons et Tronçonneuse
Pelicots and spindles
celui-là
That one.
et qui a pas été joué beaucoup
and not played much
parce que du coup
'Cause then
sans production
without production
c'était un peu compliqué
It was a little complicated.
mais
but
j'avais fait une soirée exceptionnelle
I had an exceptional evening
et j'avais des potes
and I had friends
en école de réa
in rea school
qui avaient fait une captation
who had made a capture
donc j'avais ça sur
So I had that on
j'avais gravé ça ensuite
I had engraved this after
sur une galette
on a cake
et je m'étais dit
and I thought
si un jour
if one day
j'ai une possibilité
I have a possibility.
au moins de pouvoir le montrer
at least be able to show it
on sait jamais
You never know.
et en 2005
and 2005
j'ai été
I've been
fin 2004 plutôt
the end of 2004
j'ai eu une petite prod
I had a little prod
mais bon ça va pas durer
But it won't last.
plus longtemps que ça
longer than that
et en août 2005
and August 2005
j'ai croisé
I met
Kader Aoun
qui était donc
which was therefore
le co-auteur
co-author
et metteur en scène
and director
de Jamel
of Jamel
de Tomer Sisley
by Tomer Sisley
qui bossait avec Ardisson
who worked with Ardisson
plein d'autres gens
Lots of other people
maintenant qui bossent
now working
avec Norman et compagnie
with Norman and company
et donc je savais
and so I knew
qui c'était
who it was
et je l'ai croisé
and I met him
la FNAC DL
FNAC DL
et je me suis dit
and I thought
il faut que je lui dise
I have to tell him.
quelque chose
something
par rapport à ça
in relation to that
donc je lui ai dit
So I told him
voilà je fais du stand-up
Here I go.
à l'époque donc
then
c'était pas aussi médiatisé
It wasn't that publicized.
que maintenant
that now
est-ce qu'il y a une possibilité
is there a possibility
que tu viennes
that you come
me voir si jamais je viens
See me if I come
ou que je puisse te faire
or I can make you
parvenir quelque chose
get something
au cas où
in case
et il m'a balancé son adresse
And he gave me his address.
et je suis rentré chez moi
and I went home
et du spectacle
and entertainment
j'ai fait une bande-annonce
I made a trailer.
de 4 minutes
4 minutes
j'ai pris 4 minutes
I took four minutes.
à l'intérieur
inside
en mettant des inserts
with inserts
un truc un peu marrant
something a little funny
slash bizarre
weird slash
slash expérimental
experimental slash
et je me suis dit
and I thought
je lui envoie
I send him
je lui envoie par la poste
I'm sending her by mail.
je lui ai envoyé
I sent her
un recommandé accusé de réception
a recommended acknowledgement of receipt
on pourrait bien être sûr
We could be sure.
et ça arrive
And it happens
c'est très important
It's very important.
que la poste ne me nique pas
the post doesn't deny me
le business
business
et le lendemain
and the next day
il l'a reçu
he received it
ou le surlendemain
or the next day
je sais plus
I don't know.
mais il m'a appelé
but he called me
dans la journée
in the day
en me disant
by telling me
c'est mortel
It's deadly.
c'est toi petit enculé
It's you little motherfucker.
qui m'a envoyé un recommandé
who sent me a recommendation
non là dessus
Not on that.
il a été cool
He was cool.
et vraiment
And really
ça m'a agréablement surpris
It surprised me nicely.
et ça m'a donné
And it gave me
un coup de boost nécessaire
a necessary boost
en me disant
by telling me
je l'ai déjà entendu
I've heard it before.
mais quand c'est qu'il y a
But when there is
Daron qui te le dit
Daron telling you
ça vaut le coup
It's worth it.
et en fait
and actually
6 mois plus tard
6 months later
il m'a vraiment appelé
He really called me.
rappelé plutôt
recalled rather
en me disant
by telling me
écoute on prépare
Listen, we're preparing.
une émission avec Jamel
a show with Jamel
qui sera soit sur Canal
which will be either on Canal
soit sur M6
or on M6
est-ce que t'as envie
Do you want to
de dire oui ?
Say yes?
oh non
oh no
et ben j'ai dit oui
And I said yes.
quand même
still
au final
final
et donc voilà
So here we are.
et après ensuite
and then
on a fait
We did.
donc les premières parties
So the first parts
de Jamel et compagnie
of Jamel and company
on s'est retrouvé
We ended up
ensuite à faire l'émission
then make the show
et 10 ans plus tard
and 10 years later
je suis encore là
I'm still here.
et j'ai une deuxième question
and I have a second question.
qu'est-ce que tu penses
What do you think?
de ce que Rukier
as Rukier
a voulu tester
wanted to test
à un moment
at one time
où il avait fait son émission
where he made his show
ouais
Yeah.
il a plus que testé
He's more than tested.
pour le coup
for the coup
ça a duré que 2 ans
It lasted only two years.
quand même son truc
Still his thing.
non ?
No?
ouais
Yeah.
ça a très très bien marché
It worked very well.
ça a duré même 3 ans
It lasted even 3 years.
et ça a très très bien marché
and it worked very well
ouais en termes d'audience
Yeah in terms of hearing
ah oui
Yes
le principe
the principle
c'est pas une émission
It's not a show.
qu'il a réussi à pérenniser
that he managed to endure
comme son n'est pas couché
as her is not lying down
ou tout ça
Or all that
c'est pas un truc
It's not a thing.
ça s'est arrêté
It stopped.
parce que lui est parti
because he's gone
oui c'est ça
Yeah, right.
il a pas eu envie de continuer
He didn't want to go on.
mais les audiences
but the hearings
étaient très bonnes
were very good
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a pris le relais
who took over
comment elle s'appelait
what her name was
cette émission ?
This show?
on ne demande qu'en rire
All we ask is to laugh at it.
c'est ça
Right.
et donc le principe
and therefore the principle
si je m'ai compris
if I understand
enfin je ne regardais pas
I wasn't looking.
toujours
Always
mais des fois je tombais dessus
But sometimes I fell on it
donc c'était
so it was
est-ce que justement
is that right?
des humoristes passent
comedians pass
ils avaient ou
they had or
un thème imposé
an imposed theme
ou non
or not
c'était quasiment tout le temps
It was almost all the time.
un thème imposé
an imposed theme
c'était quasiment tout le temps
It was almost all the time.
enfin en tout cas très vite
at least very soon.
mais surtout
but especially
c'était le quotidien
It was the daily
donc c'est ça qui était intéressant
So that's what was interesting.
c'est-à-dire que t'avais
that is, you had
alors tout le monde
So everybody
passait pas bien sûr
Not of course.
tous les jours forcément
Every day necessarily
mais t'avais des mecs
But you had guys.
quand même
still
moi j'envoyais des
I was sending
des mecs qui passaient
guys passing by
mais là qu'on fait 60
But now we're 60.
70 80
mais plus
but more
180 de Benoît
180 by Benoît
enfin plein plein
full
donc au niveau de l'écriture
so at the writing level
ou de ça
or this
je pense que c'était encore
I think it was still
un travail un peu différent
a little different work
tout à fait
Totally
et toi qu'est-ce que tu penses
And what do you think?
enfin d'ailleurs
Finally,
il y a 2-3 mecs
There's 2-3 guys.
qui sont sortis de ce truc là
who came out of this thing
ah ouais
Yeah.
sa mère
her mother
Ferrari
Ferrari de Benoît
Ferrari by Benoît
Florent Père
Florent Father
Florent Père aussi
Florent Father too
ouais ouais
Yeah.
non bah c'était
No, it was.
c'est un exercice
It's an exercise.
t'as pas voulu t'inscrire
You didn't want to sign up.
à un truc comme ça
to something like that
pas du tout
Not at all
non
No
bah déjà
bah already
moi je faisais déjà partie
I was already a part of
de la troupe du
of the
Jamel Comedy Club
et ensuite
and then
je respectais énormément
I respected so much.
ce travail là
this work there
mais je partais du principe
but I was starting from the principle
et je continue de penser
and I keep thinking
la même chose
the same
qu'à partir du moment
that from the moment
où tu passes devant
where you walk in front
un jury de gens
a jury of people
qui décident
who decide
si c'était bien ou pas
whether it was good or not
ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
c'est des producteurs quand même
they're producers anyway
ouais
Yeah.
c'est un peu comme
It's kind of like
passer un casting
pass a casting
enfin comme quand tu dis
I mean, like when you say
que
that
ouais ouais
Yeah.
mais je voulais pas passer
But I didn't want to pass
le casting du coup
the casting of the coup
après c'était assez particulier
then it was quite special
il y avait le cas notamment
the case in particular
de
of the
il y avait Ben Guigui
There was Ben Guigui
qui était en jury
who was on jury
ouais qui faisait partie
Yeah that was part of it.
du jury
of the jury
qui avait dit clairement
who said clearly
je n'aime pas le stand-up
I don't like stand-up
qui avait dit clairement
who said clearly
qu'il y avait buzzé
that there was buzz
quelqu'un qui commençait
someone who started
au bout de 30 secondes
after 30 seconds
il a dit moi de toute façon
He told me anyway
j'aime pas le stand-up
I don't like stand-up
c'est à dire c'est un mec
That's a guy.
qui vient de juger
who has just judged
et qui ne comprend pas
and does not understand
ce que tu fais
What you do
qui est censé être là
who's supposed to be here
justement pour être
just to be
voilà donc
There you go.
c'est compliqué
It's complicated.
je vais mettre une perruque
I'm gonna put on a wig.
et effectivement là
and indeed there
ça va mieux marcher
It's gonna work better.
mais lui il te buzz
But he's buzzing you.
parce qu'il n'aime pas
because he doesn't like
avant que t'aies fait
before you did
c'est à dire qu'il a vraiment
That is to say, he really has
viré
fired
avant que ça commence
before it starts
il dit mais j'aime
He says but I love
voilà j'aime pas le stand-up
I don't like the stand-up.
donc de toute façon
So anyway
je vais pas aimer
I'm not gonna like it.
c'est comme si t'avais un mec
It's like you have a guy.
d'un coup tu fais des
all of a sudden you're making
télécrochets
telecrochets
tu fais de la danse
You dance
à un moment il fait un truc
At some point he does something.
avec son bras
with his arm
il dit non les mouvements
he says no movements
d'épaule c'est pas pour moi
It's not for me.
hop il te buzz
He's buzzing you.
c'est étrange quand même
It's strange, though.
à la base
base
t'es censé juger de la danse
you're supposed to judge dance
et là du coup
And then
voilà ça donnait ça
That's what it was like.
et moi le fait
And I do.
le côté note
the note side
le côté non
side no
non toi j'aime pas trop
I don't like you too much.
et tout
and all
ça m'a jamais attiré
It never attracted me.
je pars du principe
I'm going from principle.
que quand t'es artiste
Only when you're an artist
et que t'es sur scène
And you're on stage
c'est le public qui juge
the public judges
et pas forcément
and not necessarily
des gens qui sont en plus
people who are in addition
à un moment dans le jury
at some point in the jury
il y avait
There was
j'ai rien contré à la base
I didn't stop at the base.
mais Dorothée qui juge de ça
but Dorothy who judges this
par exemple
for example
tu dis bah non
you say no
Dorothée
Dorothy
Chantal Goya
il y a eu un peu tout
There was a little bit of everything.
et n'importe quoi
and anything
à un moment
at one time
ils cherchaient
They were looking for
un petit peu des jurys
a little bit of the juries
donc il y avait
so there was
des personnalités
Personality
du monde artistique
of the artistic world
très larges
very wide
au bout d'un moment
after a moment
ils se sont dit
They said
Rocco Sifredi
j'adore ta bouche
I love your mouth
c'était pas vraiment
It wasn't really.
loin de ça au début
far from it at first
donc à un moment
So at some point
tu te dis
You think
mais par contre
but by contrast
le travail que ça demande
the work it takes
et voir
and see
je voyais des potes
I saw friends
là dedans
In there
et je me disais
and I was thinking
c'est cool
It's cool.
et puis surtout
and above all
pour plein de gens
for many people
ça a été une façon
It was one way.
d'être entre guillemets
to be in quotation marks
mis en avant
highlighted
et de pouvoir ensuite
and then
démarrer une carrière
start a career
plus grand public
general public
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que la plupart du temps
that most of the time
les gens déboulent pas
People don't come around
en télé
on TV
du jour au lendemain
overnight
c'est à dire qu'il y a
that is, there is
dix ans derrière
10 years behind
il y a des mecs
There are guys.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
c'est pour ça que je te posais
That's why I asked you
la question
the question
ça aurait pu être attractif
It could have been attractive.
mais en effet
but indeed
t'étais au
you were at
on n'a jamais le comédicat
We never have co-medication.
ouais il y avait déjà eu
Yeah, there's already been.
la mise en avant
the focus
par rapport à ça
in relation to that
et du coup
and so
j'en ai pas eu la nécessité
I didn't have to.
après effectivement
after actual
si j'en avais eu besoin
if I needed it
un moment
a moment
je me serais peut-être
I might have
posé la question
asked the question
mais je t'assure
But I assure you
que ce système de notation
the rating system
ça m'aurait vraiment
It would really have me.
déplu
Displeased
j'aurais préféré
I wish I had.
continuer de bosser
continue to work
de continuer les scènes ouvertes
to continue the open scenes
trimé en café théâtre
Trimed in theatre coffee
mais pas
but not
voilà
Here.
je pars du principe
I'm going from principle.
que c'est plus intéressant
that it's more interesting
de jouer devant des gens
to play in front of people
qui ont payé
who paid
en se disant
by saying
je vais voir un spectacle
I'm going to see a show.
que de passer devant des gens
to pass before people
qui vont te dire
who will tell you
ça c'est 8 sur 20
That's 8 out of 20.
parce que j'aime pas
because I don't like
quand tu parles
When you talk
des palourdes
clams
alors justement
so exactly
à propos de questions
on questions
de trucs débiles
stupid stuff.
j'ai des questions
I have questions.
des auditeurs
of Auditors
je sais pas
I don't know.
elle a peut-être eu
Maybe she got
des problèmes d'allergie
allergy problems
j'en sais rien
I don't know.
alors
then
il y a MisterD qui te demande
There's MisterD asking you
est-ce que la barbe
is the beard
est obligatoire
is mandatory
pour faire du stand-up
to do stand-up
oui oui tout à fait
Yes yes quite yes
c'est pour ça que
That's why
toutes les femmes
All women
en font en général
in general
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Myriël Robin
non
No
ah non
ah no
qui ça
who
Myriël Robin
elle fait pas du stand-up
She doesn't stand up.
oui aussi ouais ouais
Yeah, yeah, yeah.
bah non elle fait pas du stand-up
bah no she doesn't do stand-up
ça dépend où est la barbe
Depends where the beard is
Mimi Maty
Mimi Maty aussi fait du stand-up
Mimi Maty also does stand-up
je sais pas non plus une femme
I don't know a woman either.
elle a la barbe ailleurs
She's got a beard somewhere else.
ok
Okay.
une question
a question
d'Hermann Neuf
of Hermann Nine
je pense
I think.
j'arrive pas à trop lire
I can't read too much
les humoristes entre eux
comedians among themselves
est-ce que c'est des fils de pute
Are they sons of bitches?
bon autrement dit
good in other words
quelles sont les relations
the relationship
entre humoristes
between humorists
je pense que je vais synthétiser
I think I'll synthesize
de cette façon là
in this way
ah bah après je peux pas
I can't.
je peux pas faire de cas d'école
I can't do school cases.
dans son langue de bois
in his language of wood
ouais des fils de pute quand même
Yeah, you son of a bitch anyway.
des dons
donations
les humoristes
comedians
c'est quand même des fils de pute
They're still sons of bitches.
tu me disais
You were telling me
tu nous donnes ta liste
you give us your list
ton top 5 des enculés
your top five fuckers
des dons
donations
bah j'en connais pas assez sûrement
Well, I don't know enough for sure.
mais en tout cas
but in any case
tous ceux avec qui j'avais bossé
everyone I worked with
c'est des enculés
They're motherfuckers.
pour la plupart
most
c'était un peu les enculés
It was kind of the fuckers.
tout le monde en fait
Everybody actually
il vaut mieux dire
It's better to say
tout le monde au final
everyone in the end
vraiment sans exception
really without exception
tous étaient des enculés
All were motherfuckers.
c'est une bonne réponse
That's a good answer.
une autre question
another question
30 ans après la disparition
30 years after the disappearance
de Coluche
Coluch
encore plus avec des proches
even more with relatives
Coluche est disparu ?
Is Coluche missing?
c'est triste
It's sad.
c'est une mauvaise nouvelle
It's bad news.
vous l'aurez entendu
You'll have heard it.
dans la décée
in the decaf
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
je suis pas
I'm not
peut-on encore être provocateur
Can we still be provocative?
en 2016 ?
2016?
question sérieuse
serious issue
tout dépend ce que ça veut dire
Depends what it means
provocateur
Provocative
c'est tellement subjectif
It's so subjective.
il y a des gens
There are people
ça se trouve
It happens.
on faisait des vannes
We made valves.
sur les macarons
on the macaroons
il y a des tas de pâtissiers
There are lots of pastries
qui sont vraiment hostiles
who are really hostile
vous vous rendez pas compte
you don't realize
les heures de travail
working hours
c'est clair
That's clear.
donc ouais
So yeah.
je sais pas trop
I don't know.
je sais que c'est effectivement
I know it's actually
un peu plus compliqué
a little more complicated
de pouvoir aborder
to be able to approach
n'importe quelle thématique
any theme
parce que
because
tout devient compliqué
Everything gets complicated
en général
in general
parce que les gens
because people
se braquent
- They're robbing each other.
beaucoup plus facilement
much easier
qu'avant
than before
procès procès
trial trial
mais du coup
But then
ouais provocateur
Yeah, provocative.
je pense que
I think
il y a des gens
There are people
il y a des exemples
there are examples
c'est toujours ça
It's always like that.
il y a toujours plein d'exemples
There are always many examples
de provocateurs
Provocateurs
bon ils sont là pour ça
They're here for that.
ils ont une étiquette
They have a label.
c'est plus facile
It's easier
quand on a l'étiquette
when you have the label
en fait
Actually
c'est à dire qu'il y en a
that is, there are some
qui n'ont aucune étiquette
which have no label
et ils se permettent
and they allow
quelque chose
something
qui va être mal pris
who is going to be mistreated
parce qu'ils sont pas
because they're not
on n'a pas l'habitude
We're not used to it.
que telle personne
as a person
on la connait pas
We don't know her.
et elle dit un truc horrible
And she says something horrible
Pierre-Emmanuel Barré
par exemple sur France Inter
for example on France Inter
il dit des saloperies
He says shit.
mais que personne d'autre
but nobody else
que lui pourrait dire
what could he say
ou presque
or almost
parce qu'il a cette étiquette là
'Cause he's got that tag right there.
de connard
asshole
mais quelqu'un
but someone
parce que c'est un connard
'Cause he's an asshole.
Pierre-Emmanuel
Pierre Emmanuel
oui mais voilà
Yes, but here it is
c'est un connard
He's an asshole.
il dit des trucs de connards
He says shitty shit.
mais du coup tout le monde dit
But then everyone says
bon ça va c'est un connard
All right, he's an asshole.
un peu comme leur temps perche
a little like their time perch
c'est bon
It's okay.
t'as déjà été emmerdé
You've been pissed off before.
toi pour un propos
you for a comment
que t'as tenu
that you held
ou dans ce spectacle
or in this show
non
No
non non non
no no no
oui monsieur vous parlez
Yes, sir, you speak.
des femmes un peu quand même
a little bit still
si il y a eu quelques trucs
if there's been a few things
pendant le spectacle
during the show
t'as baisé ma femme
You fucked my wife.
enculé
motherfucker
sur Marseille
on Marseille
mais alors ça
But then this
bon ça c'est le point
That's the point.
c'est elle qui a décidé
She's the one who decided.
à un moment
at one time
mais il y avait
but there was
si sur le
if on the
le voile
the veil
où il y a un passage
where there is a passage
sur la religion
on Religion
oui mais parce que c'est
Yes, but because it's
des sujets sensibles
sensitive subjects
oui voilà
There you go.
mais après c'était
But then it was
en spectacle
on show
quelqu'un qui était
someone who was
un peu offusqué
a little offended
de tel ou tel propos
of any kind
oui oui
yes yes
mais après il n'y a pas eu
But then there was no
de vrai
true
personne n'est monté
No one's gone up.
et m'a ponardé
and poached me
entre les clavicules
between clavicles
ou t'as pas reçu
or you didn't get
une lettre recommandée
a recommended letter
un avocat le lendemain
a lawyer the next day
non
No
ah ouais non
Yeah, no.
putain ouais
Fuck yeah.
quand ça part vraiment
when it really goes away
légal et tout
legal and all
c'est compliqué
It's complicated.
c'est ça
Right.
non non mais je fais attention
No, but I'm careful.
à bien faire justement
to do just right
à bien faire des recherches
to do good research
pour voir ce qui est légal
to see what is legal
ou ce qu'il n'est pas
or what it is not
dans les thématiques
thematic issues
parce que j'ai vu
because I saw
qu'il y avait des gens
that there were people
qui prenaient beaucoup
who took a lot
de procès par rapport à ça
trial against that
bah oui
Yeah.
donc du coup tu regardes
So you're looking.
ton code pénal
Your Criminal Code
on est prudent
We're careful.
ça j'ai le droit
That's right.
nous nous on se fait gueuler
We're getting yelled.
par l'heure de ton père
by your father's time
ouais
Yeah.
parfois ils disent
Sometimes they say
trop de conneries
Too much bullshit
je crois
I think so.
mais non mais quand on parle
but no, but when you talk
de nazis
Nazis
il n'est pas d'accord
he disagrees
ça fait partie de l'histoire
It's part of the story.
c'est vrai
That's right.
on a pas dit beaucoup
We didn't say much.
le mot
the word
c'est vrai
That's right.
il faut pas
You don't have to.
d'accord
Agreement
donc clairement
so clearly
il faut pas en parler
Don't talk about it.
ah t'es en fait
Oh, you're actually.
ton père
your father
mince
thin
tout ce qui est insertion
all that is insertion
sur des petits enfants
on small children
faut pas non plus
Don't either.
non pas bien
not well
c'est des garde-fous ça
That's guarding.
c'est dommage
That's too bad.
alors qu'il y a un public
when there's an audience
pédophile qui nous écoute
who listens to us
qui vous écoute surtout vous
who listens especially to you
je vous garantis
I guarantee you
à l'ententeur
to the cartel
que dans tous les auditeurs
in all listeners
qu'on a
that we have
il y a forcément un pédophile
There's gotta be a pedophile.
c'est ça
Right.
d'ailleurs on lui fait
And we're making him
un petit coucou
a little cuckoo
c'est un marché niche
it's a niche market
ce soir autour de ses tables
tonight around her tables
il y a forcément un pédophile
There's gotta be a pedophile.
si tu peux lâcher ce Playmobil
if you can drop this Playmobil
vas-y s'il te plaît
Please go
Captain Babe
une question
a question
allez bon
Come on.
j'en prends encore une ou deux
I'll take another one or two.
et c'est terminé
And it's over
ce qui après
what after
ça sera interminable
It'll be endless.
tu n'avais prévu
You didn't plan.
de recommencer
to repeat
tes critiques de films
your movie reviews
sur Youtube
on Youtube
j'aimais beaucoup
I loved it very much.
ces vidéos
these videos
tu n'avais prévu
You didn't plan.
n'avais-tu pas prévu
Didn't you plan?
de recommencer tes critiques
to repeat your criticisms
de films sur Youtube
movies on Youtube
j'en avais vu
I'd seen some.
une ou deux
one or two
qui étaient sympas
who were nice
c'est vrai qu'au départ
It's true that at first
c'était les critiques
It was the critics.
de films
of films
les vues par un con
the views of an idiot
et que ça s'est ensuite
And then it happened.
commuté en pays
Switched to countries
mais il n'est pas impossible
but it is not impossible
que j'y revienne
that I will return
il n'est pas impossible
it's not impossible
même que je passe
even as I pass
même par le
also by the
par le prisme
prism
de l'animation
animation
tu vois
See?
que ça parte aussi
that it leaves too
sur de l'animé
on anime
avec des chassettes
with snails
non pas forcément
not necessarily
mais juste parler
but just talk
de séries animées aussi
animated series also
par le biais
through
de vue par un con
from a cunt
parce que là
because there
c'était un film
It was a movie.
vu par un con
Seen by a jerk
et Captain Dave
and Captain Dave
une dernière question
one last question
te souviens-tu d'un jeune
Do you remember a young man?
avec qui tu aurais joué
Who would you have played with?
au babyfoot à Royan
Babyfoot in Royan
et qui t'aurait suggéré
and who would have suggested
d'aller dans un podcast
to go in a podcast
Royan ça devait être
Royan had to be
sur la scène
on the stage
le festival
the festival
machin
stuff
sûrement
Probably.
c'est un auditeur
He's an auditor.
c'est ça ?
Is that it?
c'est quand Balsou
That's when Balsou
qui à mon avis
who in my opinion
avait dû te
Had to you
de toute façon
Anyway
c'est quoi ?
What is it?
redis-moi la question
Tell me again
avais-tu joué au babyfoot
Did you play babyfoot?
à Royan
to Royan
avec quelqu'un
with someone
qui t'avait dit
who told you
c'était il y a 3 ans
That was three years ago.
tu as dû oublier
You must have forgotten.
si on avait fait un babyfoot
if we had a babyfoot
il y a 3 ans
3 years ago
à Royan
to Royan
c'est possible
It's possible.
mais là vraiment
But there really is.
c'est un peu trop loin
It's a little too far.
c'est un sacré connard
He's a damn asshole.
d'ailleurs
Indeed
si c'est lui
if it's him
c'est un sacré connard
He's a damn asshole.
en tout cas je lui mets
Anyway, I'm putting it on.
une taule c'est sûr
I'm sure you're in jail.
ouais
Yeah.
tu as ton message
you have your message
allez un dernier message
Go one last message
et c'est terminé
And it's over
mais en fait
but actually
tu as déjà plus ou moins
you already have more or less
répondu
answered
question à des lots
question to lots
est-ce que tu étais au
Were you at
Wellfest
je pense qu'ils veulent
I think they want
un rapide retour dessus
a quick return on it
comme ça
Like this
on terminera
we'll finish
et bah ouais
Yeah.
3 jours
3 days
3 jours assez fatigants
3 days quite tiring
mais très très bien
but very well
encore une putain d'édition
Another fucking edition
donc voilà
So here we go.
je me suis baladé
I ran away
entre les main stage
between the hand stage
et la warzone
and Warzone
et Temple Valley
and Temple Valley
Altar
c'est l'endroit où te croiser
This is where you meet
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
bah après il y a quand même
Well then there's still
beaucoup de monde
many people
mais c'est vrai qu'il y a
But it's true that there is
pas mal de gens
a lot of people
qui m'ont croisé là-bas
who met me there
et du coup
and so
il y a eu du selfie
There was selfie
et c'était cool
and it was cool
et surtout il y a eu
and especially there was
des putains de concerts
Fucking concerts
il y a eu des vrais putains de concerts
There were real fucking concerts.
il y a eu des raies des fesses
There's been ass rays.
ou pas ?
Or not?
il y a eu des raies
There were rays
ouais un petit peu
Yeah a little bit.
bah il y avait une tyrolienne cette année
There was a zipline this year.
ah oui oui je veux ça
I want that.
et tu pouvais en faire
And you could make it.
pendant le concert
during the concert
et il y a des mecs
And there are guys
qui l'ont fait à poil
who did it naked
donc ça c'était assez
So that was enough.
de voir comme ça
Seeing like this
hop
des gonnets de massicule
Massicle gonnets
qui placent juste au-dessus
which place just above
alors ton père il a été attardé
So your father was retarded.
puisqu'ils avaient peur
because they were afraid
qu'il assomme 2-3 personnes
that he assigns 2-3 people
ouais ton père c'est terrible
Yeah, your dad's terrible.
ah ouais ?
Yeah?
avec le genou de toute façon
with the knee anyway
il y a des gens qui ont fait fort
There are people who have done hard
ah il y a
Ah, there.
ta réputation te précède
Your reputation precedes you
c'est ça la lâche
That's the coward.
ouais
Yeah.
le précède de 10 mètres
the preceding 10 meters
même
Same
dis ça
Say that
belle performance en tout cas
nice performance anyway
bravo
donc ouais ouais
so yeah yeah
super édition comme toujours
super edition as always
et j'espère
and I hope
si je suis pas en tournage
if I'm not shooting
ou sur scène
or on stage
j'espère retourner l'année prochaine
I hope to return next year
ok bon merci pour avoir répondu
Okay, thanks for answering.
à toutes ces questions
all these issues
mais merci à vous
but thank you
on va vite passer à la suite
We'll be right there.
parce que je crois que
because I think
il y a un invité spécialement pour toi
There's a guest for you.
alors elle arrive
So she's coming.
je vais la chercher
I'll get her.
pendant ce temps-là
during that time
je vais pisser à coups
I'm going to pee
d'accord
Agreement
allons-y d'accord
Let's agree
je te dépêche pas surtout
I'm not hurrying you.
je prends ton temps
I'll take your time
découvrez un monde nouveau
discover a new world
et merveilleux
and wonderful
pédit dans une autre dimension
pedit in another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
évidemment
Of course.
salut Manox
Hi Manox
c'est le générique le plus court
it's the shortest generic
évidemment
Of course.
il a fait que 1h10
He only made 1:10 a.m.
parfait
Perfect
tu as l'habitude de la scène
You're used to the scene.
tu es à fond
You're full
mais là
but there
si tu veux ce soir
if you want tonight
tu vas devoir prendre une grande leçon
You're gonna have to take a big lesson.
si tu veux
if you want
tu vas voir face à toi
you'll see in front of you
un vrai professionnel
a true professional
de la scène
stage
c'est même plus un performer
He's not even a performer anymore.
c'est un entertainer
He's an entertainer.
sans ton cahier
Without your notebook
ok
Okay.
je vais sortir un dictaphone
I'm going to take out a dictaphone.
la marche à gauche
the step to the left
prends des notes
Take notes
et tu vas voir face
and you'll see face
à notre performer
to our performer
de la cave
from the cellar
à notre professionnel
to our professional
toute catégorie
any category
à notre voix d'or
to our golden voice
à notre professionnel
to our professional
de la scène
stage
pour l'instant
for now
ça a l'air d'être
It looks like it's
le professionnel
professional
de la scène
stage
plutôt
Rather
je dis ça
I say that
je dis rien
I'm not saying anything
la voilà
There she is.
il s'est changé
He changed.
on le reconnait plus
We don't recognize him anymore.
on dirait quand même
It looks like it's still
vachement Manos
Manos.
c'est incroyable
It's amazing.
qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
bonjour madame
Hello, ma'am.
bonsoir
Good evening
bonsoir madame
Good evening, madam.
bonsoir ton père
Good evening your father
bonsoir ma petite dame
Good evening, my little lady.
bonsoir dédo
Good evening
bonsoir
quel bel homme
What a handsome man
c'est gentil
That's nice.
alors ton père et dédo
then your father and dodge
je suis prête
I'm ready.
je vais me mettre à 4 pattes
I'm gonna get on four legs.
et on fait la charrette
And we make the cart
alors présentez-vous
then introduce yourself
peut-être un petit peu
Maybe a little bit.
je te présente
I'll introduce you.
je te donne les filles
I'll give you the girls.
espèce de crétin
you idiot
voilà
Here.
c'est pas trop tôt
It's not too soon.
c'est américain
It's American.
c'est carré
it's square
on le voit tout de suite
We'll see him right away.
on sent le duo
we feel the duo
le duo qui date
the duet that dates
depuis au moins 25 ans
for at least 25 years
bon travail
Good work
ça se voit
I can tell.
t'es tuyau
You're a pipe.
t'es tuyau mec
You're a tip, man.
alors elle est hardie
so she's bold
je te l'ai choisie
I chose it for you.
alors Simone
So Simone
oui je te l'ai choisie
Yes, I chose it for you.
Simone de Bavard
je suis excité
I'm excited.
quand j'entends
when I hear
ton père
your father
je mouille
I'm wet.
j'ouvre mes os
I open my bones
sois mon Moïse
be my Moses
alors ton père
Then your father
viens
Come
Simone
on se fait calme
We're calm.
alors présentez-vous
then introduce yourself
un petit peu
a little bit.
j'ai cru comprendre
I thought I understood.
que vous étiez
that you were
une artiste
an artist
une interprète
an interpreter
une chanteuse
a singer
oui exactement
Yes exactly
alors ton père
Then your father
tu avais bien lu la feuille
You read the sheet well.
espèce de vieux coquin
you old naughty
je vois aussi des jours
I also see days
et que ton regard
and your gaze
de braise
Of braid
de fou droit
crazy right
des flammes ardentes
burning flames
j'irai riller
I will laugh
mes fesses
my ass
alors je suis effectivement
so I'm actually
une artiste
an artist
je viens dans la France
I come to France
des chansons
songs
ce soir
tonight
n'est-ce pas
Isn't that right?
comme vous le savez
as you know
je suis ancienne comédienne
I'm an old actress.
de films
of films
en charme de ferme
in farm charm
n'est-ce pas
Isn't that right?
je suis ancienne femme
I'm an old woman.
à vieux
Old to old
de plus de 5 millions d'euros
over EUR 5 million
donc désolé
So sorry.
nous ne nous marierons pas
we won't get married
tant pis
So bad.
mais vous pourrez me salir
but you can get me dirty.
et me souiller
and defile me
comme toi
Like you
alors ton père
Then your father
je ne dis rien
I'm not saying anything
alors ton père
Then your father
alors Simone
So Simone
je suis une serviette
I'm a towel
vous voulez peut-être
you may want
nous parler un peu
Talk to us a little
de votre famille
of your family
de votre maman
of your mother
ton père
your father
tu travailles dans le bâtiment
you work in the building
ton père
your father
je suis un mur
I am a wall
défonce-moi
Fuck me.
brise-moi
Break me
je suis plutôt
I'm more like
dans la démolition
demolition
avec le marteau-piqueur
with the hammer-picking
ton père
your father
je ne suis rien
I am nothing
je n'existe pas
I don't exist
viens
Come
le spectacle n'a aucun sens
Show doesn't make any sense
elle me touche
She touches me
la vieille garce
the old bitch
alors parlez-nous
Then talk to us.
peut-être un peu
Maybe a little
de votre maman
of your mother
je crois qu'il y avait
I think there was
une profession importante
an important profession
effectivement
actual
ma mère
my mother
vous la connaissez bien
you know her well
puisque c'est
since it is
concierge
milliardaire
billionaire
dans le deuxième arrondissement
in the second district
c'est une vieille histoire
It's an old story.
oui
yes
alors qu'elle raconnait tout
while she was scraping everything
raconte
Tells
mais puis c'est de la merde
But then it's shit.
tes fiches
your cards
le conciergeur
the concierge
ton père
your father
est passé le jour
has passed the day
photocopier son impôt
photocopying your tax
sur la fortune
on fortune
un peu
a little bit
votre jeunesse
your youth
comment êtes-vous arrivé
How did you get there?
j'ai 22 ans
I'm 22
et je me suis avoué
and I confessed
dès votre plus jeune âge
from your youngest age
la littérature
literature
était votre amie
was your friend
votre guide
your guide
c'est exact
That's right.
je suis toujours
I'm still
passionné
passionate
je ne vais peut-être pas
Maybe I'm not going
lire
read
allez-y
Go on.
je ne vais peut-être pas
Maybe I'm not going
lire vos premiers livres
read your first books
je veux l'entendre
I want to hear it.
de votre propre
of your own
non je ne dirai pas
No, I won't.
c'est con
That's stupid.
c'est l'orthopère
It's the orthopaedic.
on veut savoir
We want to know
s'il te plaît
Please.
la véritable biographie
the true biography
du mort et chale
of death and chale
oui
yes
c'était lui
It was him.
également
also
vous avez commis
you have committed
martel en tête
martel in mind
c'est exact
That's right.
j'ai essayé de faire honneur
I tried to honor
à votre famille
to your family
l'orthopère
orthopaedic
vos anciens
your elders
vos origines
your origins
les fourberies de sapins
fir scums
c'est ça
Right.
oui
yes
mais surtout
but especially
cet ouvrage
this book
d'une grande profondeur
of great depth
si j'ose dire
if I dare say
à laquelle j'ai participé
in which I participated
20 000 queues dans ta mère
20,000 tails in your mother
exactement
exactly
qui a ensuite donné lieu
which subsequently gave rise to
à un court métrage
to a short film
dans lequel j'ai joué
in which I played
j'avais le rôle principal
I had the main role
c'était formidable
It was great.
des gens exceptionnels
exceptional people
alors évidemment
then obviously
ils n'avaient pas
they didn't
vos capacités
your abilities
des noms
of names
ils n'avaient pas
they didn't
votre chie
your shit
si je veux dire
if I mean
votre anaconda
your anaconda
votre tour Eiffel
your Eiffel Tower
je sais que vous n'aimez pas
I know you don't like
les parisiens
Parisians
mais alors quand même
but then still
vous en avez une sacrée mère
You have one hell of a mother.
moi je serai mon tarque de triomphe
I will be my triumphal tarque
si vous voulez
if you want
on y va
Let's go.
allez
Come on.
voyage organisé
organized travel
un paname
a panam
boum boum boum
boom boom boom
dans la vieille
in the old
je suis prête
I'm ready.
alors également
then also
une carrière exceptionnelle
an exceptional career
dans des remèdes
in remedies
de classiques pour adultes
Classics for adults
oui
yes
le bon
the good
la brute
Gross
et un gros gland
and a big acorn
ah oui
Yes
j'ai dû écrire ça
I had to write this down.
les douze salopes
the twelve sluts
et un gros ch'tard
and a big ch'tard
mais également
but also
ah oui
Yes
vous avez fait
you did
dans la science-fiction
in science fiction
également
also
je suis fan
I'm a fan
avec Star Trek
with Star Trek
oui
yes
c'était moi
It was me.
qui interprétait
who interpreted
le rôle de Star Trek
the role of Star Trek
bon après un classique
good after a classic
les tontons giclères
Giclar tongs
vous n'êtes pas beaucoup foulé
You're not much trampled.
là-dessus
on this
oui
yes
j'ai aussi joué
I also played
dans Schneck 1 et 2
in Schneck 1 and 2
moi j'ai fait
I made
l'embêtage
tumbling
d'animation
animation
c'était pour les enfants
It was for the kids.
je faisais le doublage
I was dubbing
à l'époque
at the time
ils n'ont
they have no
ma plastique
My plastic
apparemment
Apparently
était douteuse
was doubtful
après lui
after him
également
also
une apparition rapide
rapid onset
dans Titanic
in Titanic
moi encore
Me again
oui c'est exact
Yes, that's right.
à la recherche
Research
du gros fringteil
Big fringteil
tout à fait
Totally
mais surtout
but especially
et c'est ça
And that's it.
qui va nous retenir
which will hold us back
c'est votre carrière musicale
This is your musical career
du rock
Rock
avec Elvis Pressé
with Elvis Pressé
exact
Johnny Alité
grand homme
great man
oh
chic
de mille
of one thousand
avec Edible
with Edible
allez les bleus
Come on, bruises.
on était s'ensemble
We were together.
c'est le grand jour
It's the big day.
l'or
Gold
ton père est là
Your father's here.
de la variété
of the variety
également
also
avec Patricia
with Patricia
Cacrace
Crack
c'est une belle phrase
It's a beautiful phrase.
Denise Grossos
Alain Torchon
bien évidemment
Of course.
Gloubio
Iglesias
un bel homme
a handsome man
Sacha Lissette
bel Hidalgo
beautiful Hidalgo
et évidemment
and obviously
Vanessa Paparazzi
c'est exact
That's right.
alors
then
également des études
studies
en philosophie de comptoir
in counter philosophy
pareil
the same
à la sale borne
At the dirty end
et
and
alors c'est vrai
So it's true.
qu'après ça
that after that
j'ai décidé de changer de voix
I decided to change my voice.
afin de gagner plus d'argent
to earn more money
je me suis dit
I thought
un coup de ma vieille
a shot from my old lady
si je n'ai pas continué
if I didn't go on
tout à fait
Totally
à faire des études
to study
comme ces connards
Like those assholes.
regardez-les
Look at them.
voilà
Here.
j'ai décidé de devenir
I decided to become
femme de vieux
old woman
à plus de 5 millions d'euros
to more than EUR 5 million
voilà
Here.
alors on va quand même rappeler
Then we'll call back.
parce que
because
c'est bien d'être femme
It's good to be a woman.
de vieux à 5 millions d'euros
5 million euros
mais ça vous a permis
but it allowed you to
de produire vos premiers
to produce your first
tuts
notamment
in particular
à notamment
votre premier album
your first album
attention chérie
Be careful, darling.
le sol est glissant
the ground is slippery
c'est ça
Right.
suivi de
follow-up
mon Louis Vuitton
my Louis Vuitton
et bidon
and bog
et mon
and my
mon chien
my dog
c'est ce que vous avez au bout
That's what you have at the end
ou encore
or
valseuse cabreuse
Cabrous walrus
c'est exact
That's right.
et alors
And then
ensuite un deuxième
then a second
30 toits toujours
30 roofs still
la tournée des cas
the case tour
ça a l'air exceptionnel
It looks exceptional.
avec des titres
with securities
je vous laisse peut-être
Maybe I'll leave you alone.
les lire
read them
ces magnifiques titres
these beautiful titles
allez-y
Go on.
au nom du père
on behalf of the father
du fils
of the son
et du saint-esprit
and the Holy Spirit
c'est combien
that's how much
amour
Love
pour la vieillesse
for old age
aspirateur
vacuum cleaner
mon âme sœur
my soul mate
pour vous quoi cause
for you what cause
ma perruque
my wig
est en fond
is in the background
de ton huc
of your hoc
un homme dans mon rectum
a man in my rectum
grand grand
big big
grand grand tube
large large tube
c'est un homme dans mon recteur
He's a man in my rector.
et également
and also
alors ça c'était
So that was
un de mes préférés
one of my favorites
mon auriculaire
my ear
dans ton grand-père
in your grandfather
c'est que
It's that
ça rappelle
That reminds me.
un ancien morceau
an old song
c'est déjà
It's already
que j'ai participé
that I participated
et donc mon dernier morceau
And so my last piece
rassurez-moi
Reassuring me.
vous chantez pas
Don't sing
je suis ici pour cela
I'm here for that.
merde
Fuck
des dons reviens
donations come back
voilà
Here.
je vous le dédie
I dedicate it to you.
des dos
back
ce morceau de musique
this piece of music
c'est parti
Here we go.
ça parle comment ?
How does it talk?
en consultation
in consultation
oh allo
Oh, hello.
c'est madame de Bavoie
It's Madame de Bavoie.
je vais boire rendez-vous
I'm going to drink an appointment.
s'il vous plaît
Please
avec le médecin
with the doctor
oui oui
yes yes
celui spécialisé
specialized
en cassage de rats
in the case of rats
merci
Thank you
oh allo
Oh, hello.
ça c'est la Céline Dion
This is Celine Dion.
ça fait toi dans la tête
It's in your head.
chez madame de Bavoie
at Madame de Bavoie's
tu vas voir
You'll see.
oh allo
Oh, hello.
oh c'est chaud ce soir
Oh, it's hot tonight.
avec madame de Bavoie
with Madame de Bavoie
je suis allé voir le coup de bib
I went to see the bib shot.
dans son cabinet
in his office
quand il m'a appelé
when he called me
j'étais là en train de me finir
I was there finishing up.
dans le cabinet
in the firm
il m'a dit
He told me.
c'est un bon pouvoir
It's a good power.
oui c'est bizarre
Yeah, it's weird.
depuis ce que j'ai déménagé
Since I moved
il semblerait que j'ai souvent mal au pied
Seems like I get a lot of foot pain.
je ne comprends pas
I don't understand.
chez moi
Home
il fait tout le temps chaud
It's always hot.
c'est sûr que ça vient du sol
It's definitely from the ground.
je crois bien que j'ai pas de bol
I think I don't have a bowl.
il m'a regardé
He looked at me.
et il m'a dit
and he told me
ouais ça c'est ok
Yeah, that's okay.
je vais t'ausculter
I'll check you out.
allez allez
Come on.
faut se déshabiller
We have to undress.
ouvrez bien la bouche
Open your mouth
que je mette ma louche
that I put on my ladle
maintenant enlevez votre couche
now remove your diaper
oui il faut que je touche
Yes, I have to touch
bon sang
Goddamn it.
il y a plein de mouches
There are plenty of flies
enlevez vos bols
Remove your bowls
je vais faire une sacope
I'll make a bag.
j'ai la flébille
I've got a flicker.
oui c'est une flébille
Yeah, it's a flicker.
oui
yes
c'est un bon pouvoir
It's a good power.
quand cette personne est venue me voir
when that person came to see me
dans mon cabinet
in my office
je dois bien avouer
I must confess.
que l'odeur m'a choqué
the smell shocked me
je me suis dit
I thought
est-ce vraiment une femme
Is it really a woman?
ou éléphant ou man
or elephant or man
sorti d'un film d'horreur
out of a horror movie
cette géante mode de beurre
this giant butter mode
n'avait plus rien d'humain
had nothing more human
un truc vraiment malsain
Something really unhealthy.
ancienne sauteuse du PQR
former PQR jumper
qui s'est fait douffant
who's been in pain
dévastée par derrière
devastated from behind
c'est sûr elle a eu une
She definitely had a
grosse flébille
Big flicker
allez
Come on.
et toi alors ton père
and you then your father
oh oui attention
Oh yes attention
je suis pas je suis seul
I'm not alone.
il serait peut-être temps que vous sortiez votre grosse
Maybe it's time for you to get your fat guy out.
c'est un peu
It's a little bit.
ah ça fait
That's it.
c'est un peu
It's a little bit.
heureusement quoi
Fortunately what
merci
Thank you
au revoir madame de Bavoir
Good-bye Madame de Bait
merci
Thank you
au revoir
Goodbye.
bonne soirée
Good night.
tout ça vous
All this to you
on va pas
We're not going
on n'oublie pas de ce soir
We don't forget tonight.
j'ai quand même vu des dos écraser
I still saw backs crush
quelques gouttes de sueur
a few drops of sweat
pendant la chanson
during the song
parce que c'est très imagé
'Cause it's very imaginative.
du coup j'étais dedans
So I was in it.
et j'étais pas content
And I wasn't happy.
ouais
Yeah.
mais cette vieille dame a raison
But this old lady is right.
il faut vous méfier
You have to beware
attention
Attention
attention à la flébite
attention to flebit
attention à leur ton père
pay attention to their father
parce que qui dit chauffage au sol
because who says floor heating
dit flébite
Says flebit
ça monte vite
It's going up fast.
mais c'est bien
But that's good.
c'est un très beau message en tout cas
It's a beautiful message anyway
j'espère que madame de Bavoir
I hope Madame de Bait
vous fera comprendre
make you understand
que le chauffage au sol
floor heating
ça peut être extrêmement
It can be extremely
méfiez-vous
Beware
méfiez-vous de la flébite les amis
Beware of flebiting, friends.
bon c'est vrai
All right.
c'est pas la meilleure pub pour le concert
It's not the best pub for the concert.
quand on est fait de notre vie
when we're made of our lives
si vous voulez
if you want
faire ça pendant deux heures
Do it for two hours.
voilà
Here.
ça sera pas ça heureusement
It won't be that fortunate.
c'est sûr
Sure.
bon allez
All right.
il est temps de finir avec cette émission
It's time to finish this show.
puisque je crois que
since I think
nous avons une dernière rubrique
we have one last section
et là
and there
ah ouais c'est vrai déjà
Yeah, it's true already.
le Wazuf
Wazuf
en même temps
simultaneously
Wazuf
hey
Hey.
le Wazuf
Wazuf
c'est parti
Here we go.
t'as un peu surveillé
You watched a little bit.
toi cette semaine
You this week
ou pas
or not
parce que t'as connaissé le Wazuf
Because you knew the Wazuf
je connais le Wazuf
I know Wazuf.
j'ai surveillé quoi
I watched what
t'as surveillé un peu
You watched a little bit.
les news
news
l'actu
News
pas du tout
Not at all
l'actu
News
sale et dégueulasse
dirty and disgusting
non
No
l'actu sale et dégueulasse
the dirty and disgusting act
non
No
allez on commence par du soft
Let's start with soft
pas trop quand même
not too much anyway
c'est quand même
It's still
qu'est-ce que c'est qu'une branlée
What's a jerk?
c'est comme ça
That's how it is.
une branlée
one jerk off
c'est un Wazuf quiz ce soir
It's a Wazuf quiz tonight.
ah une branlée
Ah, a jerk
qu'est-ce que c'est
What is it?
se prendre une branlée
Taking a jerk off
se prendre beaucoup dans la gueule
Taking a lot in the face
se faire branler
Get jerked off
ça peut être ça
That could be it.
ah mais non
ah but not
c'est la tamte technique
It's the technical tamt.
mais non
but not
à partir de
from
depuis une semaine
a week ago
la branlée
the jerk off
est aussi une bière
is also a beer
qui a été créée spécialement
which was created especially
pour l'Euro
for the Euro
cet événement qu'on déteste tous ici
that event we all hate here.
ah mais non
ah but not
attends t'es fou
Wait for you to be crazy.
tu es un amateur de foot
You're a football fan.
je suis un amateur de foot
I'm a football fan.
ah merde
Damn it.
ça tombe mal
It's not going well
c'est rare
It's rare.
elle est qualifiée pour le deuxième tour
she is qualified for the second round
je crois qu'elle a fait 0-0 hier
I think she did 0-0 yesterday.
contre la Suisse
against Switzerland
mais ils avaient gagné des trucs
But they won stuff.
ils avaient gagné deux matières
they had won two subjects
ah ouais c'est vrai
Yeah.
c'est un des seuls sports
It's one of the only sports
où suffit de perdre pour gagner
where just lose to win
alors
then
toujours est-il
Is he still
de ne pas trop perdre
not to lose too much
pour gagner
to win
toujours est-il
Is he still
qu'il y a un fabricant
that there is a manufacturer
assez malin
Smart enough
qui s'est dit
who said
bon bah
Good boy.
pour les mecs
for guys
un peu déçus
a little disappointed
et tout
and all
je n'ai pas envie de me prendre une bonne bière
I don't want a good beer.
et bah je vais prendre une branlée
And I'm gonna get a jerk off.
ah bah tiens
Oh, my God.
on s'est pris des branlées
We caught some jerks.
on va se prendre une branlée
We're gonna get a jerk off.
et donc ils ont sorti la bière
and so they took out the beer.
qui s'appelle la branlée
which is called the jerk
avec une jolie étiquette
with a nice label
avec le logo de l'Euro
with the Euro logo
bien sûr
Of course.
ah oui c'est d'accord
Yeah, that's okay.
que vous pouvez acheter
that you can buy
en effet
Indeed,
et consommer
consumption
après avoir pris une belle raclée
after taking a nice beating
laissez-moi deviner
Let me guess.
ce serait pas un truc marketing
It wouldn't be marketing.
par hasard
by chance
oh comment t'as deviné
Oh how you guessed
alors ton père
Then your father
oui parce que tout ça
Yes, because all this
je crois que c'est la même marque
I think it's the same brand.
que Cronombre
that Cromage
et tout le reste
and everything else
bon
Good
allez what's up suivant
Go what's up next
ça me rappelle qu'il y a pas longtemps
Reminds me not long ago.
on avait eu de la bière
We had beer.
Jackie et Michel
Jackie and Michel
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
exact
au Hellfest
Hellfest
ils en ont
They have them.
ils avaient fourni
they had provided
ils avaient fourni là-bas
they had supplied there
et d'ailleurs
and elsewhere
on s'était pris une branlée aussi
We had a jerk off too.
je sais pas ce que t'as fait
I don't know what you did.
avec la bouteille
with the bottle
ça ne concerne que toi
It's all about you.
hop on passe au
We're moving on to
what's up
allez hop
Come on.
je vous parle un concours
I'm talking to you about a contest
c'est vrai que j'aime bien vous parler
It's true I like to talk to you.
des concours
competitive examinations
et des rencors du monde
and the rendezvous of the world
on adore les concours
We love contests
concours concours
competition
et ben là
And there.
c'est ce monsieur là
That's the gentleman.
qui a gagné
who won
c'est un néerlandais
It's a Dutch.
qui s'appelle Hans Rohrst
whose name is Hans Rohrst
ah lui
ah him
et qu'est-ce qu'il a
And what's wrong with him?
qu'est-ce qu'il a
What's wrong with him?
qui fait 65,9 mm de long
which is 65.9 mm long
ton chibre
your chip
et 52,52 de large
and 52.52 wide
ah non
ah no
du coup c'est 52 de large
So it's 52 wide
ah oui
Yes
alors
then
non vous ne savez pas
no you don't know
vous ne voulez pas le savoir
you don't want to know.
mais je vais vous le dire quand même
but I'll tell you anyway
je vais vous montrer
I'll show you
son clitoris
his clitoris
c'est son pif
That's his pif.
c'est l'homme
It's the man.
65 cm
tu vois
See?
une grosse presse dégueulasse
A big, gross press
qu'aurait bien nourrir
that would feed
tout l'été là
All summer there
tu vois
See?
il n'est pas un peu alcoolique
He's not a little alcoholic.
c'est un poil
It's a hair
c'est assez cohérent
It's pretty consistent.
avec l'ensemble
with the whole
ça va bien avec l'ensemble
It's okay with the whole thing.
c'est harmonieux
It's harmonious.
c'est proportionné
it's proportionate
il a eu son prix
He got his prize.
alors
then
mais qui c'est qui organise
But who's organizing?
ce genre de prix
this kind of price
alors
then
c'était un concours
It was a contest.
des vendeurs de kleenex
kleenex sellers
c'était un concours
It was a contest.
il est très heureux
He's very happy
tu le vois avec sa femme
you see him with his wife
qui est très contente aussi
which is very happy too
il a gagné mon mari
He won my husband
avec son grand blanche
with her big white
il est quand même plus sympathique
He's still more friendly.
vu dans son ensemble
seen as a whole
oui c'est sûr
Yeah, sure.
c'est moins chou
It's less sweet.
c'est pas une prothèse
It's not a prosthesis.
il est à droite
He's right.
je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
à cause d'elle aussi
because of her too
elle se rase mal
She shaves badly
on n'est pas comme les capitaines
We're not like the captains.
elle ne prend pas soin
she doesn't take care
de son intimité
of his intimacy
donc quand il fait
So when he does
ça frotouille un peu
It's a little rough.
comment tu peux avoir
how you can have
des choses pareilles
such things
dans ta tête
in your head
est-ce que ce monsieur
Is this man?
est d'accord
agrees
un appendice
an appendix
bon bref
good news
mais je pense que
but I think
c'est pas
It's not
tu veux dire qu'il y a un homme
You mean there's a man.
derrière l'appendice
behind the appendix
oui mais peut-être
Yes, but maybe
effectivement
actual
bien sûr
Of course.
c'est une belle conclusion
It's a nice conclusion.
tu es un poète
You're a poet
un philosophe
a philosopher
attention c'est un petit peu
Attention is a little bit.
comme je ne sais plus
as I don't know anymore
comment il s'appelle
what his name is
le mec des hamburgers
the hamburger guy
des hot dogs
Hot dogs
c'est quand même le champion
He's still the champion.
je crois que ça fait 5 ans
I think it's been five years.
d'affilée
in a row
qu'il a toujours pas
he still doesn't have
Matt Stoney
il a toujours pas trouvé
He still hasn't found it.
Matt Stoney vient de se faire battre
Matt Stoney just got beaten
Matt Stoney vient de gagner
Matt Stoney just won
et de
and
tu ne regardes pas une vidéo
You're not watching a video
de mangeurs professionnels
professional eaters
sur Youtube
on Youtube
je sais qu'il y avait un asiatique
I know there was an Asian.
qui gagnait
who won
oui c'est Matt Stoney
Yes, it's Matt Stoney.
ça y est il est plus
There it is more
ah si si
Yes
il est toujours
he's still
il connait Chestnut
He knows Chestnut.
qui était là tous 7 ans
who was there all 7 years
une vidéo Youtube par semaine
one YouTube video per week
non mais il y avait quand
No, but there was when
si tu veux le voir manger
if you want to see him eat
10 kilos de purée
10 kg puree
en l'espace de 20 minutes
within 20 minutes
je ne peux que te conseiller
I can only advise you
sa chaîne Youtube
its YouTube channel
il y a un mec qui s'appelle
There's a guy named
Buna Emin
qui a les mêmes capacités
who has the same capabilities
d'estomac
stomach
et qui est humoriste
and who is humorous
qui est humoriste aussi
who is humorous too
ah oui
Yes
alors je ne sais pas
so I don't know
pour
for
pour l'humoriste
for the comedian
mais Matt Stoney
But Matt Stoney
il est épais
It's thick
comme un pouce
Like an inch
ah ouais c'est fou
Yeah, that's crazy.
bah lui aussi
bah too
c'est pas lui qui est
He's not the one.
diététicien aussi
dietician too
un truc comme ça
something like that
en plus ouais
Plus yeah.
il fait des études
he studies
de diététique
Dietetics
ah ouais
Yeah.
c'est un bon mix
It's a good mix
en tout cas
in any case
bon Hans lui
Good Hans.
c'est que le blase
It's just the blase.
écoute c'est le champion
Listen, he's the champion.
depuis plusieurs années
for several years
et alors
And then
ce qui est assez intéressant
which is quite interesting
c'est de voir l'évolution
it's to see evolution
parce que son dé
because his dice
est grossi
is fat
au fur et à mesure des années
over the years
ah putain
Ah fucking
tu as fait la recherche dessus
You did the search on it.
en plus
more
j'ai regardé
I looked
les mesures officielles
official measures
non mais ça c'est une maladie
No, but this is a disease.
c'est une maladie
It's a disease.
non je crois que c'est un peu
No, I think it's a little bit.
tout
all
ah non non
No
ça s'appelle la vieillesse
It's called old age.
c'est de l'alcoolisme
It's alcoholism.
on prend tout ça
We take all of this
un peu du piste
a little bit of the track
il y a une maladie
there's a disease
qui s'appelle la rhino quelque chose
which is called rhino something
et sans déconner
and without kidding
et c'est une maladie
and it's a disease
qui fait grossir le blase
that makes the blase grow
non mais sans déconner
No, but without kidding.
ah oui
Yes
d'accord
Agreement
autre que la vieillesse
Other than old age
c'est juste une maladie
It's just a disease.
peut-être alors
maybe
ça je ne sais pas
I don't know.
il est bien malade
He's sick.
en tout cas bon
in any case good
il est parti pour être champion
He's gone to be champion.
encore
still
il est bien malade
He's sick.
ce pauvre monsieur
this poor man
d'accord c'est très
All right, it's very
vraiment une news
real news
tellement intéressant
So interesting
ouais ça absolument
Yeah, absolutely.
non mais Claire Chazal
No, but Claire Chazal.
t'en as pas parlé de ça
You didn't mention that.
non
No
alors une news high tech
then a high tech news
t'en as pas parlé
You didn't mention it.
ah le high tech
ah high tech
il y en a un poste catac
There's a catac post.
la news facebook
the news facebook
de cette semaine
of this week
la news facebook
the news facebook
de cette semaine
of this week
je ne sais plus
I don't know anymore.
ça se dit rien
It doesn't matter.
les philippines
Filipino women
le bouton
the button
tout va bien
It's all right.
ils ont fait un truc
They did something.
non non
no no
ils ont fait un truc
They did something.
un peu mal renseigné
a little misinformed
tu vois
See?
c'est à dire que facebook
i.e. facebook
a voulu célébrer
wanted to celebrate
la commémoration
Commemoration
d'indépendance
of Independence
des philippines
of the Philippines
avec en affichant
with display
un gros truc
a big thing
avec le drapeau
with the flag
philippin
Philippines
ils ont fait une connerie
They've done shit.
ils ont fait la photo
They did the photo.
à l'envers quoi
upside down what
et aux philippines
and Filipino women
quand tu mets le drapeau
when you put on the flag
quand tu retournes le drapeau
when you return the flag
tu déclares la guerre
you declare war
c'est pas mal
It's not bad.
bon
Good
c'est utrectifié
it's utrectified
parce que
because
après quelques messages
after a few messages
un petit peu
a little bit.
dangereux
dangerous
envoyés à Mark Zuckerberg
sent to Mark Zuckerberg
ils se sont dit
They said
quand même
still
on va faire quelque chose
We're gonna do something.
en même temps
simultaneously
celui qui fait la guerre
the one who makes war
contre facebook
against facebook
ouais
Yeah.
puis rappelons
then let's remember
en même temps
simultaneously
qu'ont dans cette table
in this table
quelqu'un avait fait un menu
someone made a menu
pour un restaurant japonais
for a Japanese restaurant
avec le drapeau
with the flag
de la guerre
of War
de la seconde guerre mondiale
World War II
c'est quoi ?
What is it?
c'est ça ?
Is that it?
avec Mark Zuckerberg
with Mark Zuckerberg
à l'arbre en menu
to the tree in the menu
ouais c'est ça
Yeah, right.
déjà j'étais plus jeune
I was already younger.
il était allé sur Google
he went on Google
il avait tapé le drapeau japon
He had typed the Japanese flag
il avait trouvé un zéro
He found a zero.
il avait fait
he had done
oh bah tiens point rouge
Oh bah hold red dot
c'était pas de ma faute
It wasn't my fault.
si les japonais étaient des chinois
if the Japanese were Chinese
et que le mec
And the guy
avait perdu des membres
lost members
de sa famille
of his family
à l'époque
at the time
le dessert s'appelait comment
the dessert was called what
le kamikaze
The suicide bomber
c'était pas vraiment
It wasn't really.
le drapeau japonais
the Japanese flag
il y avait quand même
There was still
une sorte de temple
a kind of temple
au milieu
in the middle
ah oui d'accord
ah yes agree
je vois lequel
I see which one
allez vous êtes suivant
You're next.
ah voilà
Here you go.
ça y est
That's it.
enfin une bonne idée
finally a good idea
qui se fait importer
who is being imported
de l'étranger
Foreign nationals
parce que c'était
because it was
costume
en Thaïlande
Thailand
a priori ça se faisait
a priori it was done
beaucoup
many
et là
and there
alors pour l'instant
So for now
ça arrive par la Suisse
It happens in Switzerland
mais il paraît que la France
but it seems that France
commence à être intéressante
Starts to be interesting
non on pourra jamais
No, we can never
surtout derrière la mort
especially after death
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est le fameux
It's the famous
café pip
coffee pip
alors ton père
Then your father
que tu connais bien
that you know well
le café pip
coffee pip
ça j'ai lu
That I read
tu vois en Thaïlande
you see in Thailand
tu prends le café
You take the coffee.
tu te fais tailler une pip
You're getting a pip
voilà
Here.
t'as des barres spécialisés
you have specialized bars
où tu prends le café
Where you get the coffee
tu te fais tailler une pip
You're getting a pip
les tarifs sont intéressants
rates are interesting
alors je vais les tarifs
So I'm going to the rates.
pour le local
for the premises
qui ouvre à Genève
opening in Geneva
en Suisse
in Switzerland
tu passes par la Suisse
you go through Switzerland
tous les ans
Annually
d'ailleurs c'est vrai
That's right.
est-ce qu'il y a un petit plateau
Is there a little tray?
sur le sommet du Krag
on the summit of Krag
je sais pas
I don't know.
tu demanderas
you will ask
alors ton père
Then your father
est-ce que tu peux
Can you
poser
pose
autour de Suisse
around Switzerland
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu peux
Can you
poser un goût
taste
sur le Krag
on Krag
attends est-ce qu'ils ont
Are they waiting?
installé une sorte de
installed some kind of
Steadicam
sur le sommet du Krag
on the summit of Krag
sur le plateau
on the plateau
pas que ça bouge quoi
Not that it moves what
est-ce que vous voulez
Do you want
le prix du café ou pas
the price of coffee or not
ah oui oui
Yes
c'est inclus tous les services
this is included all services
ou c'est juste
or it's just
ouais tout le service
Yeah, the whole service.
la formule café pip
the formula coffee pip
d'accord
Agreement
non il faut les gratuites
No, we need the free ones.
est-ce qu'il y a un supplément crème
is there a cream supplement
si t'as l'habitude
if you're used to it
de payer ton café
pay for your coffee
55 euros
tu peux considérer
You can consider
la pipe gratuite
the free pipe
non c'est 55 euros
No, it's 55 euros.
la formule café pip
the formula coffee pip
d'accord
Agreement
c'est cher
It's expensive.
en Thaïlande
Thailand
c'est beaucoup moins cher
much cheaper
c'est en même temps
It's at the same time
ouais ouais
Yeah.
c'est en même temps
It's at the same time
t'es obligé
You have to
t'es pas obligé
You don't have to.
t'es servi en même temps
you are served at the same time
t'es servi par la dame
You're served by the lady
qui va t'accompagner
Who'll come with you
en termes d'hygiène
hygiene
je suis un peu perplexe quoi
I'm a little puzzled what
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu choisis
Do you choose
alors tout comme tu peux
so just like you can
choisir ton arôme de café
choose your coffee aroma
est-ce que tu peux choisir
Can you choose?
la serveuse
the waitress
bah je suppose
Well, I guess.
quand même
still
c'est une question
It's a question.
mais tu nous diras tout ça
But you'll tell us all this
pour que tu feras un petit tour en Suisse
so you can take a little tour in Switzerland
je prends un expresso
I'm taking an espresso.
et le mètre 60 s'il vous plaît
and meter 60 please
ça a l'air extrêmement vilain
That sounds extremely bad.
je pense surtout que c'est un faux truc
I think it's a fake thing.
ah non non c'est un faux truc
Oh no no it's a fake thing
il l'a dit
He said it.
il l'a trouvé sur internet
He found it on the internet.
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
c'est un article
It's an article.
ça se valide
It's valid.
regarde
Look.
Victor confirme
Victor confirms
tout à fait
Totally
on a lu le même article
we read the same article
d'accord
Agreement
j'ai vu plusieurs fois
I've seen it several times.
mais
but
j'ai beaucoup de saloperies
I got a lot of shit.
qui arrivent dans mes emails
who arrive in my emails
sur place
on site
allez hop
Come on.
je vous parlais
I was talking to you.
le film d'horreur
the horror movie
qui fait sensation en ce moment
which is sensational right now
c'est
It's
Witch
Conjuring 2
Counseling 2
qui est pas encore sorti en France
who hasn't been out in France yet
non qui est pas encore sorti
not that hasn't come out yet
mais par contre
but by contrast
Conjuring 2
Counseling 2
il est déjà sorti dans d'autres pays
he's already out in other countries.
et notamment
and in particular
je sais plus
I don't know.
je crois que c'est en Inde
I think it's in India
où malheureusement
where unfortunately
écoute
Listen
ça marche très bien
It works very well.
il paraît que c'est fort
I hear it's strong.
c'est tellement fort
It's so strong.
que
that
bah il y a un spectateur
Well, there's a spectator.
qui a fait
who did
une crise cardiaque
a heart attack
pendant une scène du film
during a movie scene
ah merde
Damn it.
ah ouais comme ça
Yeah.
où il y a
where there is
une espèce de fantôme cave
a kind of ghost cellar
comme ça
Like this
on s'y croirait
It'd be like that.
il est comme ça
He's like this.
dans sa salle
in his room
sur son siège
on its seat
comme ça
Like this
avec leur studio
with their studio
alors
then
c'est pour ses descriptions techniques
It's for his technical descriptions.
c'est parce que Dedo
That's because Dedo
il veut m'engager
He wants to hire me.
dans son prochain film
in his next film
on discute
We're talking.
il a vu
he saw
on est en discussion
We're in discussion.
je lui montre
I'll show him
la capacité du mec
the man's ability
c'est un film sur les handicapés
It's a film about the handicapped.
c'est pour ça
That's why.
et donc là
And so there
alors c'est pas très drôle
So it's not very funny.
mais si si
but if
ce qui est marrant
which is funny
c'est la réaction
That's the reaction.
des autres gens
other people
dans la salle
in the room
ils ont cru que c'était un acteur
They thought he was an actor.
presque
almost
disons que
Let's say
après
after
la personne a été retrouvée morte
the person was found dead
bien sûr
Of course.
mais à la fin
but at the end
bien sûr
Of course.
il y a eu une enquête de police
There was a police investigation
ils se sont demandé
they wondered
pourquoi il était mort
Why he was dead
et ils se sont demandé
and they wondered
surtout pourquoi
especially why
il y a eu tant de temps
There was so much time
avant de prévenir
before warning
quelqu'un
someone
qui faisait un arrêt cardiaque
who was in cardiac arrest
il y a eu 5 séances
There were 5 meetings
alors qu'il y avait quand même
when there was still
du monde dans la salle
in the Hall
et alors
And then
alors l'explication était claire
then the explanation was clear
alors il y en a certains
so there are some
qui ont pensé que
who thought that
certains qui ont pensé
some who thought
que c'était un comédien en effet
that he was an actor indeed
il y en a d'autres
There are others.
qui ont expliqué
who explained
qui pensaient qu'il était mort de rire
who thought he was dead laughing
c'est ça
Right.
c'est une blague
It's a joke.
l'histoire ne se finit pas là
the story does not end there
ben oui c'est une blague évidemment
Yes, it's a joke of course.
l'histoire ne se finit pas là
the story does not end there
c'est à dire que
that is to say,
après donc
then
le corps a été amené
the body was brought
à l'hôpital
in hospital
pour faire
to make
une autopsie
autopsy
une autopsie oui
autopsy yes
toujours
Always
le corps a disparu
the body has disappeared
oh
pas mal
Not bad
The Con Rind
assez du marketing
enough marketing
The Conjuring
alors là on se demande
Then we wonder
mais attends est-ce que c'est vrai
But wait, is that true?
il n'y a pas une histoire de marketing
There's no marketing story
il n'y a pas Anguisse ou Roche
there is no Anguisse or Roche
on ne sait pas encore
we don't know yet
je vous tiens au courant
I'll keep you posted
mais l'affaire
but the case
l'affaire
the case
il est en train de péter un plomb mec
He's freaking out, man.
c'est un problème là
This is a problem.
ça faisait le fantôme
It was the ghost.
d'accord
Agreement
tu fais un fantôme bizarre
You're making a weird ghost.
il faut refaire le fantôme
We have to do the ghost again.
non je le fais jamais
No, I never do.
plus d'une fois
more than once
d'accord
Agreement
je le fais jamais plus d'une fois
I never do it more than once
par épisode
by episode
ouais c'est absolument
Yeah, it's absolutely.
un autre record du monde
another world record
on les aime bien
We like them.
je vais vous parler d'une jeune femme
I'll tell you about a young woman.
qui n'est pas si jeune
who is not so young
je crois d'ailleurs
I think so.
qui a une trentaine d'années
who's about thirty years old
mais c'est pas très humble
But it's not very humble.
elle est même vieille
She's even old.
c'est bien qu'à une trentaine d'années
It's good that at about thirty years old
on n'est plus au rayon frais quand même
We're not in the cool department anymore.
je suis sûr que ta femme sera très heureuse
I'm sure your wife will be very happy.
d'entendre ce podcast
to hear this podcast
le podcast premier sur la misogynie
the first podcast on misogynia
on prépare une compilation pour elle
we're preparing a compilation for her.
ça fait 55 heures
55 hours.
ça va être un peu dur
It's gonna be a little hard.
soyons un peu honnêtes
Let's be a little honest.
les meilleurs c'est que ça va être quoi
the best is that it's gonna be what
il y en a beaucoup
There are many
il y a les Dyson et les Aeroventa
There are the Dysons and Aeroventa
si il y avait que ça
If there was only that
c'est pas la même gamme
It's not the same range.
ça va aller à l'heure pour faire
It's gonna be on time to do it.
c'est l'autre con il me fait rire
That's the other asshole he makes me laugh.
donc
so
elle avait un petit problème
She had a little problem.
cette femme
that woman
c'est que
It's that
elle avait
she had
elle avait une pilosité
She had hair
un petit peu
a little bit.
un petit peu débordante
a little overflowing
et contrairement à Captain Web
and unlike Captain Web
comme le Captain Web
like Captain Web
plutôt
Rather
bon c'est du bon
Well, that's good.
je vais quand même
I'm still going
je vais faire quelque chose
I'm gonna do something.
elle peut pas laisser
She can't leave.
les poils raides
stiff hairs
on taille un peu
We cut a little bit.
elle va s'y en
She'll be there.
comme ça
Like this
comme toujours
as always
comme ça que ça se passe
like this happens
et puis au bout d'un moment
and then after a while
faut que ça brille
It has to shine.
je peux venir dans ma peau quand même
I can come in my skin anyway
je suis en train de m'araser tous les jours
I'm having a fight every day
j'en ai marre
I'm sick of it.
j'en ai marre et tout
I'm tired of it and everything.
et puis la son définitive
and then the final sound
je m'assume
I take care
je m'assume exactement
I take care of myself exactly.
je m'assume je suis une femme
I'm a woman.
et alors là
And then there
ça fait trois semaines
It's been three weeks
qu'elle s'assume
that she assumes
oh la vache
Oh, cow.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
honnêtement c'est n'importe quoi
I mean, honestly, that's bullshit.
même si moi je me fais pousser la barbe
even if I grow my beard
pendant 5 ans
for 5 years
j'aurais pas une barbe comme ça
I wouldn't have a beard like that.
c'est ça
Right.
parce que tu t'assumes pas
'Cause you don't make up for it.
probablement oui
probably yes
mais bon
but good
alors au début
then at the beginning
la première scène
the first scene
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est le feu du hipster
It's the hipster fire.
est-ce que tu peux donner son nom
Can you give her name?
pour qu'ils ont pu s'y aller sur Google
so they could go on Google
elle s'appelle
her name
c'est Rose Gale
It's Rose Gale.
G E I L
tu peux aller voir
You can go see
non non mais non
no no but no
j'y tiens pas vraiment
I don't really want to.
c'est très intéressant
It's very interesting.
tu peux lire sa vie
you can read his life
c'est intéressant effectivement
It's actually interesting.
donc au début
so at the beginning
elle a essayé quand même des trucs avant
She tried things before.
elle a essayé de l'épilation
She tried hair removal
épilation définitive
final hair removal
de savoir
know
ça repousse
It pushes back
ça se passe
It's happening.
parce que là c'est pire que la barbe du père Noël
'Cause this is worse than Santa's beard.
parce qu'en 3 semaines
because in 3 weeks
t'imagines
You can imagine.
elle s'est fait le matin
She went in the morning.
genre
gender
alors ton père a jamais eu autant de pilosité
So your father never had that much hair
on est plutôt sur du 3 mois
We're pretty sure of three months.
c'est clair
That's clear.
c'est pas trop long quoi
It's not too long.
elle a pas de pilosité du corps
she has no body hair
et donc
and so
et donc voilà
So here we are.
elle t'explique aujourd'hui
She's telling you today.
oh je me sens jolie avec ma barbe
Oh, I feel pretty with my beard.
je cite
I quote
pourquoi pas
Why not?
ça m'était jamais arrivé avant
It's never happened before.
c'est formidable
That's great.
d'être enfin moi-même
to be finally myself
cette femme velue poilue
that hairy hairy woman
que quelqu'un aimera peut-être un jour
that someone might ever love
c'est sa prochaine quête
It's his next quest.
c'est bien de s'assumer
It's good to take care of yourself.
c'est d'essayer de trouver quelqu'un
It's trying to find someone.
qui aime les poils
who loves hair
mais ça se trouve
But it happens
des gens
People
non mais c'est pas aimer les poils
No, but it's not like hair.
c'est aimer les hommes
It's love men.
on dirait quand même un mec à marque
It still looks like a branded guy.
elle a quand même une
she still has a
elle a quand même
She still has
bon
Good
alors ça se voyait pas sur les photos
So you didn't see it in the photos.
elle est peut-être très bien gueulée
Maybe she's very well-kept.
moi franchement j'ai mis un doute
I honestly doubted.
quant à la réalité de cette news
as to the reality of this news
tu remets tout
you put it back
tu remets souvent en doute les news
you often question the news
tu remets beaucoup ces news
You put these news back a lot
et à part une en 7 ans
and except one in 7 years
t'as jamais pu démontrer
You've never been able to prove
attends t'es combien quoi
Wait for you how much
l'histoire
history
l'histoire du seur en talon aiguille
the story of the seur in heel needle
qui s'était fait sonomiser
who had been sounded
sur un coffre de voiture
on a car trunk
excuse moi
Excuse me.
c'est génial cette histoire
That's a great story.
ah ouais c'était fantastique
Yeah, it was fantastic.
on y arrive à ces histoires
We can do this.
l'histoire aussi de la patte d'igre
the story also of the Igre leg
congé retrouvé dans le fion d'un mec
Leave found in a guy's bum
excuse moi
Excuse me.
ouais
Yeah.
ah bah
Ah, yeah.
et la tour en forme de bite
and the dick-shaped tower
de 330 mètres de onde
330 meters of wave
ah il avait le rapport du médecin
He had the doctor's report.
c'est vrai
That's right.
c'est la seule qui a été loupée
It's the only one missing
qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
allez je passe vite fait
Come on.
oui
yes
bon allez on va zapper tout ça
All right, let's get this over with.
les pensions alimentaires
maintenance
avec des pizzas
with pizzas
ouais
Yeah.
je pense que oui
I think so.
je parle quand même de Jellyfair
I'm still talking about Jellyfair.
vite fait
quickly
qui est un compagnon bodybuilder
which is a companion bodybuilder
je suis pas sûr d'en avoir parlé
I'm not sure I talked about it.
la dernière fois
last time
non je
No, I don't.
je sais
I know.
qui est à 36 ans
36 years old
et puis bon
and then good
alors vous savez
then you know
les bodybuilders
bodybuilders
ils sont gros
They're big.
ils sont costauds
et puis ils prennent un peu soin
And then they take a little care
de leur corps
of their bodies
ils se mettent de l'olive
they get olive
je me fais 3 oeufs le matin
I make three eggs in the morning
un truc
something
oh là là
Oh there.
c'est quoi que t'as mis
That's what you put on.
non c'est pas bien
No, it's not good.
ils ont une idée
They have an idea.
oh là
Oh there.
oh chérie
Oh, honey.
je t'ai mis les enceintes
I got you pregnant.
il paraît que
It seems that
il n'y a pas mieux
There's no better
que l'aime éternel
that eternal love
exactement
exactly
pour renforcer les oeufs
to strengthen eggs
le corps et tout ça
body and all that
et là en effet
and there indeed
depuis
since
depuis elle a l'aide
since she got help
son compagnon bodybuilder
his companion bodybuilder
au sein
within
mais non
but not
mais parce qu'elle peut se faire
but because it can be done
depuis des années
for years
depuis
since
je trouve que
I find that
ça fait quelques mois
It's been a few months.
quand même déjà
still already
le bébé a arrêté
the baby stopped
mais lui il continue
but he continues
il est devenu tout maigre
He's become all thin.
en fait
Actually
ah non non
No
mais solide
but solid
il est solide
it is solid
c'est pas le cas
It's not.
c'est un os
It's a bone.
le bestio
the bestio
alors attends
then wait
faut que je retrouve son nom
I have to find his name.
je ne me rappelle pas
I don't remember.
comment il s'appelle
what his name is
c'est Jellifère et Brad
It's Jellifere and Brad.
mais leur nom de famille
but their last name
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
ouais non mais c'est bon
Yeah, no, but it's okay.
on va pas aller chercher
We're not going to get
le bodybuilder
bodybuilder
et vous allez voir
and you will see
j'ai même des petites vidéos
I even have small videos.
des photos de l'allaitement
pictures of breastfeeding
des moments
moments
ou monsieur Snorri
or Mr. Snorri
c'est sur Pornhub
It's on Pornhub.
que t'as fait
that you did
ça à vous
This to you
non mais attends
No, but wait
les mecs sont allés
The guys went.
sur Pornhub
on Pornhub
pour chercher des vidéos
to search for videos
ils ont fait un article avec
they made an article with
c'est pas possible
It's not possible.
non non
no no
c'est pas du tout un truc
It's not something at all.
tu es un homme
You're a man.
de peu de fois
a few times
est-ce qu'il a ressenti
Did he feel
des résultats
performance report
alors justement
so exactly
c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
quand même
still
on peut rigoler
We can laugh.
voilà
Here.
mis à part
other than
un sentiment
a feeling
assez agréable
pretty nice
de foutre sa tête
Fucking his head
dans les nés de sa femme
in the born of his wife
tous les soirs
Every night
je veux dire
I mean,
mais sa femme
but his wife
elle en a pas marre
She's not tired of it.
elle aime beaucoup
She likes it very much.
elle aime bien
She likes it.
et donc
and so
a priori
il pense
he thinks
au point de vue
from the point of view
morphologique
morphological
et ça joue aussi pas mal
And it also plays pretty good.
il est persuadé
He's convinced
d'avoir pris
for taking
de la masse musculaire
muscle mass
et surtout d'être
and above all to be
plus sec
drier
ah ouais
Yeah.
toi tu as perdu
you lost
de la graisse
Fat
oui
yes
pourtant
yet
je ne suis pas
I'm not
un spécialiste
a specialist
du lait maternel
breast milk
mais t'es sûr
But you're sure
que ce n'est pas gras
that it's not fat
le lait maternel
breast milk
moi je n'en sais rien
I don't know.
je te parle
I'm talking to you.
de ce que lui dit
of what he says
c'est un résultat
it's a result
à lui
to him
tu es un spécialiste
You're a specialist.
du bodybuilding
bodybuilding
tu les vois
you see them
mais tu vas bodybuilder
but you're going to build
c'est un spécialiste
He's a specialist.
du lait maternel
breast milk
surtout
especially
il y a une histoire
There's a story
de contrebande
smuggling
dans le deuxième arrondissement
in the second district
dans la salle de sport
in the gym
on l'appelle
We call him
la fonte le mec
the melt the guy
bon allez
All right.
je passe à la salle
I'm going to the hall.
du suivant
Next
on va aller faire vite
We're gonna go fast.
oui vas-y
Yeah, go ahead.
vous avez attendu
you waited
cette histoire
this story
de Pikachu
of Pikachu
là
There
Pikachu
quoi ?
What?
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
fou de Pikachu
crazy Pikachu
c'est pas ça
It's not that.
Biarritz
il y a un mec
There's a guy.
déguisant au Pikachu
disguised in Pikachu
qui
who
alors je ne suis pas
So I'm not
un grand connaisseur
a great connoisseur
de cette série
of this series
magnifique des Pokémon
beautiful Pokémon
mais a priori
but a priori
Pikachu lançait des attaques éclairs
Pikachu launched flash attacks
et lui
and him
pour jouer son personnage
to play his character
à fond
full
c'était lui
It was him.
de tasseurs
Of compactors
exactement
exactly
et il tasait
And he'd be piling
du cosplay
Cosplay
ça va faire
It'll be fine.
ça va faire un carton
It's gonna be a box.
il tasait les passants
He'd pluck the passers-by.
en criant
screaming
je cite
I quote
attaque éclair
flash attack
ça devait être
It had to be
le mot de passe
password
pour le truc
for the thing
j'ai trouvé
I found
le concept très bon
the very good concept
et il est où là
and where he is
aujourd'hui ?
Today?
il est en prison
He's in jail.
mais il est bien
But he's good.
il est dans sa boule
He's in his ball.
Oiseuf suivant
Next egg
son dresseur l'a récupéré
his trainer picked him up.
ça t'a plu ça
You liked it.
la taquique
the taquique
alors je vais vous parler aussi
Then I'll talk to you too.
vite fait
quickly
de ce petit concours
of this small contest
alors là
then there
c'est un peu plus bon
It's a little better.
ça se passe
It's happening.
je crois que c'est en Russie
I think it's in Russia.
c'est toujours en Russie
It's still in Russia.
l'autre pays du Oiseuf
other Oiseuf country
et donc il y a des concours
and so there are competitions
là-bas un peu spéciaux
there a little special
et il y a le concours
and there's the contest
du plus beau pénis
of the most beautiful penis
mais sur quels critères ?
But on what criteria?
alors plusieurs critères
then several criteria
bien sûr
Of course.
la taille
size
la forme
form
alors ton père
Then your father
et il faut a priori
and we must a priori
que les hommes
men
montrent en action
show in action
ce que ça donne
what it gives
et pouvoir surtout
and above all power
rester concentré
remain focused
comme ça
Like this
et que la demi-molle
and half-molle
c'est éliminatoire
It's playoff.
j'espère qu'il n'y a pas
I hope there's no
de drogue
Drugs
non il n'y a pas de drogue
No, there's no drugs
alors le problème
then the problem
c'est qu'il arrive
He's coming.
des demi-finales
semifinals
des quartes-finales
quarter-finals
et demi-finales
and semi-finals
c'est un peu comme à l'horreur
It's kind of like horror.
est-ce qu'il le passe
Does he pass it?
à la ligne de verre
to the glass line
pour que ça brille
so that it shines
et tout ?
and everything?
je ne sais pas
I don't know.
je ne connais pas
I don't know
toutes les techniques
all techniques
pour fabriquer
for manufacturing
toi qui illustres tes couilles
you who illustrate your balls
tu pourrais peut-être
Maybe you could.
nous dire
tell us
c'est une technique
It's a technique.
j'ai une question
I have a question.
pour le Captain Web
for Captain Web
est-ce qu'il met du polish ?
Is he wearing polish?
bien sûr
Of course.
d'abord la laine de verre
first glass wool
c'est important
It's important.
après la ponceuse
after the sander
toi t'étais bien
You were good.
en plus à te faire
more to worry about
une petite teinte
a small tint
permanente
permanent
tu te teins
You're squealing.
un peu les poils
a little hair
bleu blanc rouge
blue white red
c'est tout ça
That's all.
bon alors
good then
on arrive à la finale
We get to the final
c'est deux potes
They're two friends.
qui concourent
competing
on est en Russie
We're in Russia.
on est en fin de journée
We're late today.
c'est la finale
It's the final
donc on a un peu fêté
So we had a little party.
le quart de finale
the quarter-final
la demi-finale
the semifinal
tu vois avant
you see before
et la panne
and failure
la panne
failure
non non
no no
au contraire
on the contrary
là ils ont l'air
There they look
à priori
a priori
ça a l'air d'aller
Sounds good.
mais
but
j'allais l'appeler Victor
I was gonna call him Victor.
j'allais l'appeler autrement
I was gonna call her otherwise.
dans ce cas
in this case
il y a Yuri
There's Yuri.
j'ai une très belle tobe aussi
I have a very nice tobe, too.
j'aurais pu gagner
I could have won
c'est vrai
That's right.
il peut te donner l'adresse
He can give you the address.
pour le gouton
for the gout
c'est vrai qu'elle est belle
It's true she's beautiful.
mais bon
but good
je ne sais pas
I don't know.
et donc
and so
et puis forcément
and then necessarily
sur les deux
both
il y a un perdant
There's a loser
ah oui
Yes
ah t'es pas content
You're not happy.
et alors qu'est-ce qu'il a fait
And then what did he do?
il a pris
He took
un coup de bite
a dick stroke
il a pris
He took
une lame
a blade
et il a tranché la bite
and he sliced the dick
de son collègue
of his colleague
c'est triché
It's cheated.
couper n'est pas joué
cut is not played
alors
then
il ne s'est pas contenté de ça
He wasn't content with it.
bien sûr
Of course.
ça se règle vite
It settles quickly.
à la match attend aussi
at the game is also waiting
ça c'est vite
That's fast.
bon c'est vite ça
It's quick.
non
No
après
after
après bien sûr
after of course
il s'est muni
He took care of himself.
de l'engir
to engage him
de contrevers
Counterfeit
il est allé voir le jury
He went to the jury.
en disant
saying
pas plus belle
not more beautiful
en leur collant sous le nez
by sticking to them under the nose
mais où c'est que tu vas trouver
But where you're gonna find
les infos comme ça
news like that
sur le dark web
on the dark web
ça c'est TvTro News
This is TvTro News
pour tout savoir
to know everything
mais bien sûr
But of course
les journalistes
journalists
voilà très journalistes
There's a lot of journalists.
j'arrive pas à trouver les articles
I can't find the articles.
en 3 épis
in 3 ears
pourquoi
Why
quoi que je comprends pas
Whatever I don't understand.
on devrait dans le cadre du Washoff
We should be part of the Washoff
t'envoyer interviewer
send you interview
et constater sur place
and observe on the spot
en Russie
in Russia
ce genre de nouvelles
this kind of news
voire participer
or even participate
ah non non
No
ah oui mais bien sûr
Yes, but of course.
mais quand access arrive
but when access arrives
comme tous les journalistes
like all journalists
d'investigation
Investigation
c'est jamais quand access arrive
It's never when access arrives
bon allez
All right.
deux plus que deux Washoff
two more than two Washoff
et puis je vous laisse tranquille
And then I leave you alone
ok
Okay.
c'est une tradition étrange
It's a strange tradition
est-ce que tu vas pouvoir
Will you be able
faire le rapport
report
entre cette chanson
between this song
et le hamster
and the hamster
dans le cul
in the ass
ah y'a une vidéo
There's a video.
qui est assez connue
which is quite known
par rapport à ça
in relation to that
j'imagine
I guess.
alors non pas tellement
then not so much
c'est la légende plutôt
That's the legend.
oui la légende
Yes the legend
mais j'ai envie d'y croire en fait
But I really want to believe it.
j'ai envie d'y croire
I want to believe it.
c'est un vrai truc
It's a real thing.
personne n'a voulu faire
Nobody wanted to do
vivre cette légende
live this legend
vraiment sur le web
really on the web
probablement
probably
mais le principe
but the principle
ah si si ça existe
If it exists
des vidéos de langues
language videos
qui se foutent
Who cares
des hamsters dans le cul
hamsters in the ass
ah voilà
Here you go.
d'accord
Agreement
je t'en rassure
I assure you
la légende veut que ça soit
the legend wants it to be
une personne célèbre
a famous person
qui ait chanté
who sang
des gens sont très connues
people are well known
et qui l'ait fait
and who did it
son compagnon
his companion
ça c'est la légende
That's the legend
c'est ça la légende
d'accord
Agreement
on peut pas le dire
We can't say.
c'est ça
Right.
parce que
because
non on dit pas
No, they're not saying
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qui ça pourrait être
who it could be
je vois pas
I can't see.
c'est un indice musique
It's a musical clue.
j'ai l'impression
I feel
que c'est un indice musique
that it's a music index
je comprends
I understand.
l'histoire dit que le hamster
history says the hamster
est mort
died
mais bon après
but good after
brûlé
burned
du sida
AIDS
là c'est un rectum
This is a rectum.
en effet
Indeed,
qui a fini un petit peu brûlé
who ended up a little burned
dont on va parler
We're going to talk about
et c'est un
and it's a
cocorico rectum
un cocorico rectum brûlé
a burnt cocorico rectum
exactement
exactly
et ça se passe
and it's happening
au moment de l'euro
at euro time
ah oui mais oui
Yes, but yes
je l'ai vu
I saw him.
la news
news
évidemment
Of course.
ah bah tu vois
Ah, you see.
toi tu es arrivé aussi
you came too
jusqu'à toi
till you
c'est news
it's news
bah tout le monde en a parlé
Well, everybody talked about it.
c'était dans tous les journaux
It was in every newspaper.
ah bon
Ah good
moi je l'ai pas vu
I didn't see him.
toujours est-il
Is he still
que c'est à Nice
that it's in Nice
je crois
I think so.
c'est dans une fanzone
It's in a fanzone.
de Nice
Nice
que ça se passe
that it happens
ah bah oui
Yeah.
ah tu sais il y a des contrôles
Ah, you know, there are controls.
quand même
still
parce que là on est
because here we are
ah oui oui
Yes
on est sécurité
We're safe.
attention
Attention
les médiuses
the medieval
on l'appelera
We'll call him
fumigène
smoke
interdit
prohibited
monsieur le policier
Policeman
j'ai pas de fumigène
I don't have a smoker
je parle de fumigène
I'm talking about smoke
vous marchez
you walk
il l'avait caché
He hid it.
dans son cul
in her ass
exactement
exactly
petit coca
small coca
il était découvert
it was discovered
sauf que
except
il a fait boum boum
he did boom boom
dans son cul
in her ass
faut aimer le danger
Love danger
quand même
still
il faut être bête
You have to be stupid.
finalement
finally
bah oui
Yeah.
un poil bête
an animal hair
oh non écoute
Oh no listen
ça aurait pu marcher
It could have worked.
ça a marché
It worked.
oui ça a marché
Yeah, it worked.
ça a marché
It worked.
il est passé
He's gone.
il a trisor se confiant
he has trisor trusting himself
et puis il l'a aimé
And then he loved him
il a couru
He ran
et puis voilà quoi
And then here's what
il a fait flamme
He flamed
il avait le feu au cul
He had fire in his ass
comme tu dirais
as you would
genre la putanie
like putania
pour rapport à fumer au cul
in relation to smoking in the ass
le problème c'est qu'il s'est blessé
The problem is, he hurt himself.
il a blessé de personne
He hurt no one
tu te souviens
Remember?
voilà oui bon ça c'est
That's right.
attends attends attends
wait waiting
on se fait pas d'olette
Don't make an olette
sans quitter les oeufs
without leaving the eggs
question parce que j'ai du mal à visualiser
question because I have trouble viewing
en fait le mec était là
Actually, the guy was there.
donc il passe avec son fumigène
So he goes with his smoker
dans le rectum
in the rectum
si je puis dire
if I may say
voilà
Here.
il leur tire pour l'utiliser
he shoots them to use it
et après il l'enlève
And then he takes it off
il l'utilise
he uses it
ah regardez
Ah, look.
ah et tout
ah and all
voilà
Here.
sauf que voilà
Except here we are.
il se blesse
He hurts himself.
et il blesse de personne
and hurts no one
voilà
Here.
ah mais ce que tu veux dire
Ah, but what you mean
moi j'avais cru comprendre
I thought I understood.
qu'il avait allumé par erreur
which he had mistakenly lit
le fumigène dans son rectum
smoken in its rectum
c'est vrai que c'est des erreurs
It's true that these are mistakes.
que tu fais rarement
that you rarely do
quand même
still
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
c'est pas drôle
It's not funny.
on en arrive à la deuxième insertion
we come to the second insertion
ah ah
after after in my ass
after in my ass
what a fucking after in my ass
j'en ai deux autres insertions
I have two other inserts
j'ai vu des dos chanter en rythme
I saw backs singing in rhythm
non en tout cas je deux d'liné comme ça
No, I'm not. I'm both of you.
la voix l'a pas suivi
the voice didn't follow him
mais c'est parce que ma gorge est morte
But it's because my throat died.
oui
yes
ah c'est pour ça
That's why.
non non j'en ai deux autres
No, no, I got two more.
parce que j'en ai une spéciale
Because I have a special one.
pour la vitesse après
for speed after
ah bon
Ah good
mais celle-ci
but this one
il y en a encore deux
There are two more
t'as tard il y en a dit que deux
You're late, they said two.
ouais je me suis trompé
Yeah, I was wrong.
excuse moi
Excuse me.
la première c'était pas vraiment
the first one wasn't really
c'est un gentil
He's a nice guy.
c'est pas vraiment le mec
He's not really the guy.
il avait planqué quelque chose
He had hidden something
alors que là lui il l'a pas planqué
while there he didn't hide it
lui bon il a eu
he's got
ah il y a une photo
There's a picture.
il tourne pour l'ordinateur
He's running for the computer.
c'est ok
It's okay.
et donc c'est un jardinier
And so he's a gardener.
non mais attends
No, but wait
si vous ne pouvez pas le voir
if you can't see it
mais c'est quoi ce bloil
But what the hell is this?
mais c'est jacquy et michel quoi
but it's jacquy and michel what
pourquoi il y a une table
why there is a table
je suis alloquée sur l'infirmière personnellement
I'm allocated to the nurse personally.
j'ai pas du tout vu ce qui se passait ailleurs
I didn't see what was happening anywhere else.
alors qu'est-ce qu'il a dans le cul là
So what's in his ass there?
on dirait une pelle
It looks like a shovel.
ah bah exactement
Ah, well, exactly.
bah non
Yeah, no.
ça se passe dans le maillot
It's in the jersey.
alors c'est pas
So it's not
le bout de la pelle est là quand même
the end of the shovel is still there
c'est une bêche
It's a spade.
par contre
by contrast
ah oui d'accord oui
ah yes yes yes
par contre c'est une pelle avec manche
But it's a shovel with a handle
quand même
still
enfin bon
finally good
c'est pas juste un stick
It's not just a stick.
spéciale insertion
Special insertion
non mais attends
No, but wait
c'est pas le manche avec ouf
It's not the handle with wow
ah alors si c'est insertion
ah then if it is insertion
la photo
photo
après l'extraction
after extraction
vas-y montre moi la photo
Show me the picture.
parce que j'y crois pas
'Cause I don't believe it.
elle saigne un peu
She's bleeding a little.
la photo
photo
non c'est bon
No, it's okay.
le contexte quand même
context still
je vous mets dans le contexte
I put you in context
on est dans l'état
We're in the state.
c'est important
It's important.
il faut bien comprendre
you have to understand
c'est un homme
He's a man.
qui explique comme ça
that explains it like that
il était en train de jardiner tranquillement
He was gardening quietly.
ah ça
Ah that
et puis vraiment
And then really
il doit
he must
enfin il y a un petit peu
Finally, there's a little bit
sur le mur
on the wall
il y a un petit peu de
There's a little bit of
des trucs à nettoyer
Things to clean up
il faut qu'il monte un peu
He needs to get up a little bit.
sur l'échelle
on the scale
ah bah évidemment
Ah, of course.
c'est ce qu'il fait
That's what he does.
ah merde
Damn it.
bon je pose
I'll put it down.
l'appel
the call
sur le bord de l'escabeau
on the edge of the staircase
normal
Normal
et il est tombé dessus
and he fell on it
ce qu'on fait tous
what we all do
et puis
and then
son pied se prend dans le lierre
his foot is caught in the ivy
il faisait chaud
it was hot
alors il s'était mis un peu
so he got a little bit started.
un peu de lubrifiant dans le cul
a little lubricant in the ass
il s'était mis un petit peu
he'd gone a little bit.
tranquille
quiet
tout à l'aise
All at ease
comme on le fait tous
as we all do
et puis là
And then there
il tombe
it falls
le manche de la pelle
the shovel handle
dans le fion
in the ass
pas de chance quand même
no luck anyway
pas de chance
no luck
franchement pas de chance
No luck at all.
le problème
the problem
c'est qu'une pelle en plus
It's just another shovel.
c'est fait pour quoi ?
What's it made for?
c'est fait pour
It's made for
c'est fait surtout
It's done especially
pour planter dans le sol
to plant in the ground
alors t'arrives comme ça
Then you're like that.
paf
tac
il plante la pelle dans le sol
it plants the shovel in the ground
et puis il est un petit peu pendu
And then he's a little hanged.
comme ça
Like this
avec les pieds en l'air
with feet in the air
attends c'est un épouvantail le mec
Wait, it's a scarecrow, man.
mais heureusement
But fortunately
c'est un épouvantail quoi
It's a scarecrow.
heureusement
Fortunately.
heureusement il était quand même
fortunately he was still
un peu lourd
a little heavy
donc ça a pas duré très longtemps
So it didn't last long.
mais au moment
but at the moment
où il a raté sur ses pieds
where he missed on his feet
bon
Good
il y a eu un blocage
There was a blockage
c'était bien enfoncé
it was deep down.
un blocage dans son rectum
a blockage in his rectum
qui a fait qu'il a dû
who made him have to
partir aux urgences
Go to the emergency room
pour en mettre
to put in
une poignée de pelle comme ça
a handful of shovels like that
ça pourrait faire le titre
It could be the title
d'une chanson
of a song
un blocage dans mon rectum
a blockage in my rectum
attend j'ai deux questions
Wait, I have two questions.
qui te brûle les lèvres
who burns your lips
qui te brûle le rectum
who burns the rectum
donc le mec est en train
So the guy's on the train.
de jardiner à poil
Gardening naked
a priori
ou alors sans son pantalon
or without his pants
oui mais c'est ce que
Yes, but that's what
je voulais te dire
I wanted to tell you.
mais il avait chaud
but it was hot
et après le mec
And then the guy
il a pris son véhicule
He took his vehicle.
avec son truc comme ça
with her thing like that
ah non il a appelé
Ah no he called
il a appelé
He called.
heureusement
Fortunately.
il avait les mains libres
He had his hands free
en fait Manox
Manox actually
il conduisait à quatre pattes
He was driving on four legs.
vu qu'il était en train
since he was on the train
de faire la pelteuse
to make the pelter
avec son fion
with his fawn
il avait les mains libres
He had his hands free
comment tu te déplaces
How you move
à quatre pattes
Four-legged
en crabe
Of crab
alors je pense qu'il a rampé
So I think he crawled.
à moitié
Half
du coup il a pêché
So he fished.
en même temps son jardin
at the same time her garden
c'est ça
Right.
il a la bourrée
He's drunk.
le jardin
the garden
il est tranquille
He's quiet.
mais bon alors
but good then
petite intervention
small intervention
bien sûr
Of course.
ok
Okay.
fantastique
fantastic
ça a mis deux heures
It took two hours.
seulement pour le retirer
only to remove it
pas trop de séquelles
not too many sequelae
pour lui ça va
He's fine.
un conseil
Counsel
de la période du capitaine
of the master's period
évitez de jardiner
Avoid gardening
à poil
naked
exactement
exactly
allez le dernier
Come on, last one.
spécial déto
special deto
c'est vachement beau
It's really beautiful.
bah ouais on est des profs
Yeah, we're teachers.
t'as vu ?
Did you see?
bah ouais non
Yeah, no.
tous les vocalises
all vocals
les armeaux
weapons
c'est génial
That's great.
tout est calculé
all is calculated
on est là nous
We're here.
on est des pros
We're pros.
t'as besoin d'une première partie
you need a first part
mec on est là
Dude, we're here.
j'y pense
I'm thinking about it.
on est au ch
We're in bed.
restez là pour la première
Stay here for the first time
partie
Part
il te fera un pub
He'll advertise you.
ça fait 50 heures
50 hours.
on t'amène
We're bringing you in.
madame de bavoir
Lady of Bread
pour la partie
for the part
t'es bien
You're good.
allez alors c'est là
Come on, it's here.
parce que j'aime bien
because I like it
quand j'ai reçu un invité
when I received a guest
avoir une instruction
have an education
un truc adapté quoi
something adapted what
adapté à invité quoi
adapted to guest what
donc bon
so good
j'avais le choix avec toi
I had a choice with you.
après l'appel
after the call
je suis chaud là du coup
I'm hot right now.
après l'appel
after the call
ouais t'es chaud
Yeah, you're hot.
alors justement
so exactly
qu'est-ce que je pouvais trouver
What could I find?
pour être adapté
to be adapted
à des dos
To backs
il y a deux solutions quoi
there are two solutions that
je sais pas
I don't know.
deux solutions même je dirais
two solutions even I would say
deux solutions
two solutions
un crucifix peut-être
a crucifix perhaps
non pas un crucifix quand même
Not a crucifix anyway
classique
classic
non mais le micro ou la guitare
not but the microphone or guitar
ah
effectivement
actual
je parie pour le micro
I bet for the microphone.
le micro c'est trop facile
the microphone is too easy
j'espère que c'est la six cordes
I hope it's the six strings.
ah
c'est la guitare
It's the guitar.
la guitare si t'entends quoi
guitar if you hear what
c'est la guitare
It's the guitar.
ah
ah là lui il est champion quand même
He's still a champion.
mais pas du côté du manche
but not on the handle side
si j'ai l'enche
if I'm in the inch
ah non c'est nul
Oh, no, it sucks.
c'est un peu classique
It's a little classic.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas si choquant
It's not that shocking.
attends parce qu'il y a pris
wait because he took it
de faire un solo avec
to do a solo with
avec
with
dacos
avec ou sans les cordes
With or without ropes
avec les cordes
with strings
enfin au début
finally at the beginning
ah
c'est qu'est-ce qu'une corde pète
That's what a rope is.
c'est certain
That's for sure.
ah putain
Ah fucking
on a une photo de ça ?
Do we have a picture of this?
non
No
j'ai juste le forum
I just have the forum.
qui explique ça
which explains that
alors ce qui est marrant
So what's funny
attends attends
wait
le forum médical
the medical forum
ouais
Yeah.
le forum des chirurgiens
the forum of surgeons
ouais
Yeah.
il y a un forum chirurgien
there's a surgeon forum
où ils expliquent tout
where they explain everything
avec la radio
with radio
il commence à être retiré
it starts to be removed
ouais
Yeah.
il a un accès privé
it has private access
il y a pas des croquis
There are no sketches
moi j'ai envie de croquis
I want a sketch.
pas tout le temps
not always
là j'en ai pas
I don't have one.
on a un bouquin là dessus
We got a book on it.
par contre
by contrast
ouais par contre
Yeah, but...
si tu veux avec la radio
if you want with the radio
il essaie encore de choses
He's still trying things.
alors là
then there
parce que là
because there
j'ai un champion
I have a champion
qui en plus
who in addition
a le gros avantage
has the big advantage
par rapport à 99% de la population
in relation to 99% of the population
de ne pas avoir de secret
to have no secret
alors c'est-à-dire que lui
so that is, he
il a décidé de tout dire
He decided to say everything
les noms
names
les prénoms
Names
les adresses
addresses
ah lui il donne tout
He gives everything
il dit pas
He's not saying
j'ai glissé
I slipped
j'ai truc
I got something.
non non
no no
je me suis là
I'm here.
le soumis dans le cul
the subject in the ass
a priori
c'est un spécialiste
He's a specialist.
ouais
Yeah.
c'est-à-dire que
that is,
il s'est dit
He said
parce qu'il jouait
because he was playing
c'est un joueur des guitares
He's a guitar player.
vous vous en doutez
you know that
ah bon
Ah good
on sait tous
We all know
qu'il y a des gens
There are people
qui ont inventé
who invented
toi Jimi Hendrix
you Jimi Hendrix
a inventé le jeu
invented the game
avec les dents
with teeth
derrière le dos
behind the back
et tout
and all
il s'est dit
He said
qu'il voulait inventer
that he wanted to invent
quelque chose de spécial
something special
que lui seul
that he alone
pouvait réussir
could succeed
et donc
and so
il s'est dit
He said
faire de la guitare
making guitar
avec le manche
with the handle
de la guitare
guitar
dans le fion
in the ass
c'est pas évident
It's not obvious.
quand même
still
chacun c'est passion
Everyone is a passion
et alors là
And then there
c'est une bonne caisse
It's a good cash.
de résonance
resonance
mais là personne
but there no one
se pose la caisse
sets up the body
parce que c'est pas évident
because it's not obvious
pour jouer et tout
to play and everything
c'est pas évident
It's not obvious.
pour se le rentrer
to get it back
dans le cul non ?
In the ass, right?
ah ouais
Yeah.
j'ai pas évident
I didn't make it clear.
c'est genre
It's like
230 épisodes
230 episodes
c'est pas sa première fois
It's not her first time.
c'est le premier instrument
it's the first instrument
qu'il a essayé
that he tried
il a commencé par la flûte à bec
he started with the recorder
classique comme tout le monde
classic like everyone
d'accord oui bien sûr
agreement yes of course
le saxophone
the saxophone
j'ai pas compris la fin
I didn't understand the end
quand tu dis
when you say
comme tout le monde
Like everyone else
tu peux expliciter
you can explain
bah t'as commencé
Well, you started.
par la flûte à bec aussi
also by the recorder
on s'y aime non
We love each other no
après le bonjour
after hello
je me l'ai pas mis dans le cul
I didn't put it in my ass.
la flûte à bec
the recorder
c'est pas ce que certains disent
That's not what some people say.
bon alors attention
good then attention
alors là par contre
then there on the other hand
il y a peut-être que
Maybe it's just
Dédon qui va me comprendre
I don't know who's gonna understand me.
parce que tu es guitariste
because you're a guitarist
je te comprends déjà
I already understand you.
c'est à dire que
that is to say,
il s'est lancé un défi
he took on a challenge
c'était de faire de son fion
It was making a fool of her.
un capodastre
a capodaster
c'est pas ce que c'est
That's not what it is.
alors d'en faire
then make it
je vais t'expliquer
I'll explain.
il faut contracter quand même alors
we have to contract anyway then
ouais
Yeah.
bah ça veut dire déjà
Well, that means already.
en plus
more
un capodastre
a capodaster
c'est un petit objet
It's a small object.
que tu fais
what you do
ah c'est le truc
That's the thing.
la pince
the clamp
c'est la pince
It's the pliers.
exactement
exactly
s'il veut chercher très loin dans les aigus par exemple
if he wants to look very far in the acutes for example
c'est une belle performance
It's a great performance.
voilà
Here.
et il est allé jusqu'où alors ?
And then how far did he go?
jusqu'à quelle case ?
To what square?
c'est vrai que c'est intéressant
It's true it's interesting.
c'est à dire
that is,
est-ce qu'il y a le mp3 qui part de la performance ?
Is there the mp3 that starts from performance?
non pas le mp3
not the mp3
pas le son cloud quoi
not cloud sound what
et donc il explique que tout se passait bien
And so he explains that everything was going well
jusqu'à la case 2, 3
up to box 2, 3
et puis un jour il s'est lancé le défi
And then one day he took on the challenge
il dit je veux aller à la case 5
He says I want to go to box 5
c'est vachement loin
It's so far away.
c'est assez loin
It's far enough.
parce qu'il y a des cordes aussi avant
because there are ropes too before
là c'est une basse mais
There's a bass but
non mais il y a encore
No, but there's still
il y a tout
There's everything.
attends c'est pas possible
Wait, wait, wait, wait.
après il n'y a peut-être pas
then there may not be
il n'y a peut-être pas le haut
There may not be the top
le haut et le haut
top and top
il y a quoi dans le haut ?
What's in the top?
non mais il n'y a pas
No, but there's no
celle-ci
this one
attends attends
wait
je me l'ai connerie
I screwed up.
je commence direct
I start straight
il n'y a pas réussi
he didn't make it.
c'est un sumo
it's a sumo
le problème est arrivé
the problem has happened
à 3 c'était le bordel
3 was the mess
à 3 c'est le bordel
3 is the mess
moi j'ai une question
I have a question.
j'ai une question quand même
I have a question anyway
comment il fait pour entrer le haut ?
How does he get in the top?
je pense que c'était une guitare sans pour le coup
I think it was a guitar without for the moment.
il y a des guitares
There are guitars
où t'as pas le haut du manche en fait
where you don't actually have the top of the sleeve
parce qu'il y a des trucs qui tournent là
'Cause there's stuff turning around.
je crois que c'était une strat en plus
I think it was an extra strat
alors là c'est vraiment balèze
So this is really baleze
est-ce qu'on peut dire que c'est une performance ?
Can we say it's a performance?
parce que les chirurgiens n'étaient pas spécialistes a priori
Because surgeons were not specialists a priori
mais a priori
but a priori
le chirurgien n'était pas musicien
the surgeon wasn't a musician
il n'était pas musicien
He wasn't a musician.
mais ils ont comparé la guitare
but they compared the guitar
à celle de Jimi Hendrix
to Jimi Hendrix
alors je pense que c'est une strat
So I think it's a strat
et donc
and so
donc voilà
So here we go.
on est à du 25 cm
We're at 25 cm.
moi j'imagine que tes doigts sont un anus
I guess your fingers are an anus.
quand t'as fait ça
When you did that
j'ai vu un anus
I saw an anus
exactement
exactly
alors jusque là ça va
So until then it's okay.
jusque là ça va
So far it's okay.
et puis là
And then there
ça fait mal
It hurts.
et là tension
and there tension
tension extrême du rectum
extreme rectum tension
rétraction des parois musculaires
retraction of muscle walls
et
and
les cordes
strings
une corde qui pète
a rope that farts
là c'était trop
There it was too much
la corde de Mick
Mick's rope
lui saute dans le cul
Jumps into his ass
on sait tout ce que ça fait
We know everything it does
nous musiciens
we musicians
un petit coup de fouet
a little whipping
qui devait être intéressant
which must have been interesting
ça lui a lacerré le rectum
It washed his rectum.
et donc
and so
et donc il a fini à l'hôpital
And so he ended up in the hospital.
bon bien sûr
Of course.
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
alors lui par contre
then he on the other hand
c'était un expert
He was an expert.
donc
so
c'est un expert
He's an expert.
c'est à dire qu'il a quand même réussi
That is to say, he still succeeded.
à enlever le manche
to remove the handle
avant d'arriver à l'hôpital
before arriving at the hospital
ah ouais
Yeah.
il est arrivé
He's here.
il était juste baissé quoi
he was just down what
il l'a scié
He saw it.
il avait juste
He had just
le morceau de corde
the piece of rope
qui s'était planté
who had screwed himself
dans la paroi
in the wall
de son
of its
on n'a pas l'excuse
We don't have the excuse.
qu'il a pour ça
that he has for that
parce qu'au début
because at first
il enlève tout seul
He takes it all by himself
le manche de guitare
guitar handle
il déjeveillait en sortir
He was eating out of it.
tout seul
All alone
mais du fait
but because
qu'il y avait la corde
that there was the rope
qui était bloquée
which was blocked
il se trimballait pas
He wasn't playing ball.
la guitare derrière
the guitar behind
non parce qu'il a coupé
not because he cut
à la place
instead
c'est quand même un spécialiste
He's still a specialist.
mais c'est un spécialiste
But he's a specialist.
quand même
still
tout le monde n'arrive pas
Not everyone gets here
à faire ça
To do that
c'est bien
That's good.
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme un hameçon
like a hook
une corde de guitare
a guitar string
qui se plante comme ça
who crashes like that
dans ton truc
in your thing
ton père
your father
si tu te tendes dessus
If you lean on it
à un moment où tu arrives
at a time when you're coming
tu sens
you smell
il faut lâcher
You have to let go.
tu coupes
you cut
et puis tu vas avec le fil
And then you go with the wire
là-bas
Over there.
et puis c'est ce qu'il a fait
And then that's what he did.
et donc
and so
bon les médecins lui ont demandé
the doctors asked him
comment ça se fait
How it is done
qu'il y avait une corde de mie
that there was a rope
dans le fil
in the wire
il a expliqué son histoire
he explained his story
il a dit
He said
je suis spécialiste
I'm a specialist.
donc ça va
So it's okay.
exactement
exactly
je saisis
I get it.
je comprends mieux monsieur
I understand better, sir.
et d'ailleurs
and elsewhere
un médecin sur le forum
a doctor on the forum
était assez rigolo
Was pretty funny.
et a répliqué
and replied
il a dit
He said
il aurait peut-être dû
Maybe he should have.
aller voir
Go see
un ami pêcheur
a fisher friend
pour lui enlever la corde
to remove the rope
ah oui
Yes
quel humour
what humor
c'était rigolo
It was fun.
voilà
Here.
donc c'était
so it was
l'histoire
history
c'est magnifique
It's beautiful.
cette guitare dans le fil
this guitar in the wire
c'est beau
it's beautiful
c'est impressionnant
That's impressive.
en tout cas
in any case
on en vibre encore
We're still vibrating.
je ressens un peu de tristesse
I feel a little sadness
là quand même
There anyway
mais heureusement
But fortunately
c'est terminé
It's over.
ça c'est la bonne nouvelle
That's the good news.
enfin
finally
tu vas pouvoir dormir
You can sleep.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
bon bah merci beaucoup
Well, thank you very much.
à vous d'être venus
to you for coming
merci à vous
thank you
merci à vous pour l'invitation
thank you for the invitation
voilà
Here.
on va aboncer le générique de fin
We're gonna clean the ending credits.
qui curieusement
Which curiously
est moins long je crois
I think it's shorter.
que celui de départ
that of departure
est-ce qu'on peut retrouver
Can we find
sur le show
on the show
oui tout à fait
yes quite
sur Twitter
on Twitter
je suis à
I'm in
addedodanté
Addedododanté
et sur Facebook
and on Facebook
il y a une fanpage
There's a fanpage
qui doit s'appeler
which must be called
Dedo
ouais
Yeah.
Dedo
Dedo Dante
et moi c'est pas intéressant
and I'm not interesting.
de me suivre
to follow me
parce que je n'ai aucune
because I have no
actualité
News
mais quand même ton Twitter
but still your Twitter
alors bah
Well, then.
à deux turquèmes
Two turquemes
d'accord
Agreement
comme Charlotte
like Charlotte
ouais
Yeah.
voilà
Here.
ou comme Victor
or as Victor
ouais
Yeah.
on lui demande la même chose
We ask him the same thing.
comme Victor
like Victor
on lui dit à chaque fois
we tell him every time
elle dit ouais ouais
she says yeah yeah
comme Victor
like Victor
c'est pareil
It's the same.
donc nous on se retrouve
So we meet again
alors je ne sais pas du tout
so I don't know at all
quand on se retrouve
When we meet
on se retrouve le 2 juillet
I'll meet you on July 2nd.
pour le concert
for the concert
c'est certain
That's for sure.
mais qu'on s'entendrait ça
But we'd get along with each other
il sera probablement fini
It'll probably be over.
puis au moins 3 ou 4 mois
then at least 3 or 4 months
donc n'essayez pas
So don't try
d'aller acheter des places
to go buy seats
si vous entendez ça
if you hear that
et que vous n'êtes pas en direct
And you're not live
acheter des places
buy seats
pour le spectacle de Dedo
for Dedo's show
si vous entendez ça
if you hear that
oui voilà
There you go.
qui est déjà trop tard
which is already too late
voilà
Here.
peut-être un concert en 2018
maybe a concert in 2018
parce que je pense que
because I think
cet épisode ne sera pas publié
this episode will not be published
avant
before
je ne sais pas
I don't know.
peut-être en JIR
Maybe in JIR
si si
if
il sera
it will be
acheter des places
buy seats
pour le concert
for the concert
est-ce qu'on a encore
Do we still have
des podcasts
podcasts
après le concert
after the concert
Capitaine Web
Captain Web
sûrement
Probably.
je ne sais pas quand
I don't know when
on va décider ça
We'll decide that.
c'est pas le lundi d'après
It's not the next Monday.
mais c'est pas grave
But it's okay.
le lundi
Monday
ça va être un peu chaud
It's gonna be a little hot.
je pense
I think.
on en reparlera
We'll talk about it again.
un peu tard
a little late
en tout cas
in any case
il y aura des podcasts
There will be podcasts
en juillet les amis
in July friends
il y en aura je pense
I think there will be.
au moins 2
at least 2
bref en attendant
short while waiting
allez vous abonner
go and subscribe
sur iTunes
on iTunes
comme d'habitude
as usual
vous nous retrouvez
you find us
sur les réseaux sociaux
on social networks
sur Facebook
on Facebook
achetez votre place de concert
buy your concert spot
Twitter
achetez des délaisettes
buy loons
pour bébés
For babies
etc
etc.
envoyez-nous
Send us
tickets restaurant
Restaurant tickets
dents en or
gold teeth
alcool
alcohol
moins d'alcool
less alcohol
plus de chocobons
more chocobons
on a plus de chocobons
We've got more chocobons.
et du Jaguane
and Jaguane
merci à tous
Thank you all
allez à bientôt
See you soon.
à bientôt
See you soon
merci Léo
Thanks Leo
merci Victor
Thank you Victor
merci à vous
thank you
merci à tous
Thank you all